《飲馬流花河》
原著：蕭逸
小說簡介：
　　流花河畔任性美麗的“春小太歲”春若水，在幾番邂逅相遇中，對君無忌産生深深愛意。恰在此時，漢王朱高煦仗勢欲娶春若水爲妃，萬般無奈之下，春若水被迫出嫁……一個想要破解自己身世之謎的青年；一個驕縱任性，卻偏偏空懷一腔苦水說不出的官家小姐；
　　一個欲必將自己的手足至于死地而後快的年輕王爺；一個苦苦尋找自己失散多年的兒子的婦人；一個外表冷漠，喜怒不形于色，卻偏偏別有一番柔情在心頭的青年女俠。或邪或正，或善或惡，或投靠于官府爲虎作伥，或笑傲于江湖行俠仗義。原來，美人江山，終究亦是過往雲煙……
　　1996年被改編成同名電視劇

TXT電子書由【武俠書庫 wuxiashuku.com】書友友情提供及整理，請勿用于商業用途。
TXT原文地址：https://www.wuxiashuku.com/xiaoyi/6928/
TXT下載地址：https://www.wuxiashuku.com/xiaoyi/6928/download.html

----------小說正文開始----------

第一節
　　門前流水白蘋花，
　　岸上無人小艇斜；
　　商女經過江慾暮，
　　散抛殘食飼種鴉。
　　唱歌的人載歌載舞，一手橫笛，一手擊鼓，身後衆兒揚聲以和，飛袂睢舞，其音協黃鍾羽末，如吳之聲，含思婉轉，有淇濮之豔，而少北地之慷慨激昂，間以眼前之皚皚白雪，大地冰封，卻是大相徑庭。
　　除了爲首狀似瘋癫的歌者之外，身後衆兒男女，盡是本地人家，當此殘雪未融，冬陽初現的一霎，一行人舞竹擊節，踏著眼前這條婉蜒的青石板道，一徑的迤逦而下，載歌還舞，漸行漸遠。歌聲下，那裂人肌膚的冬風也似慾振乏力。
　　兩只灰毛狗奪門而出，直認著前行人狺狺而吠，闊口獠牙，十分猙獰。
　　有人聞聲而出，卻似晚了一步。
　　“咦，這是從何說起？”管二老爺直著一雙眉毛，啧啧稱奇地道：“這是皇甫松的‘竹枝’令，巴蜀之音，怎麼會在咱們這個地頭上流行起來？怪事怪事，那領頭唱歌的人好嗓音，是誰？你們誰見過？”左右看了一眼，無人答腔。
　　“咳！二老爺是說那唱歌的君探花？小人倒是見過幾次。”擱下了手上的煤車，老劉打對邊走了過來，一面向發須斑白、衣著講究的管二老爺拱手問安。
　　“君探花？”二老爺臉上透著希罕：“難道他還是個探花？”
　　“這就不清楚了。”老劉搓著生有厚繭的一雙粗手讷讷道：“反正大家都這麼稱呼他，有人還管他叫狀元呢，說是這個人學問可大了。”
　　“荒唐，”管二老爺一面扣好了身上的扣子：“這個人以前怎麼沒見過，他是打哪裏來的？”
　　“回二爺的話，這可就不清楚了，”老劉擠巴著一雙見風流淚的火眼，思索著：“許是南邊來的，來了總有個把月了，就住在河對邊，說是寫得一手好字。只是人怪得很，不太愛搭理人。二老爺是不是要傳他到衙門裏問話？”
　　“那倒不必，人家也沒犯案。”
　　說著，管二老爺揮揮手，支開了老劉。身邊的跟班兒趕上來遞上了一袋子煙，二老爺接過來抽了一口，一徑的邁著八字步，踱向面前白雪覆蓋著的流花河岸。
　　河水冰封，像是千萬裏長的一條大銀龍，一徑的迤逦而西，把眼前大地雪原，一切爲二。
　　長久以來，這流花一河，無負于河西四郡，給了當地居民多少富庶！土壤賴以滋潤，人民賴以爲生。春化之後的河水，永遠是那麼清澈，清得連水底遊魚都曆曆在眼，更別說綿延兩岸的千裏杏花。所賦予人們的詩情畫意了。
　　冰封的河面上，有人用冰橇子在載運東西，老大的紅木樹幹，總有一人來高，拉拖在冰上滋滋作響，真怕那將解的春冰不勝負荷，一下子裂開來，連人帶牲口全數完蛋，人的命恁地不值錢哪。
　　管二老爺一袋子煙下了肚，算是過足了瘾，啐了一大口濃痰，這才想起來回頭招呼小跟班兒套車，卻不知一陣子寒風襲來，打樹梢上簌簌落下了一天的花瓣兒，散落了他滿頭滿身。
　　仰起頭來看看，花色嫣然，紛紅一片，卻不是那幾株老樹盤根的臘梅，敢情是早生多情的桃花綻放了。
　　“這才多早晚，怎麼連桃花都開了？老天爺，時令不對呀。”
　　看著，想著，管二老爺滿臉透著古怪。
　　也說不上是什麼真的古怪，只是管二老爺心裏卻久懸不下，他疑惑著像是有什麼禍亂，即將要在這片平靜的地方發生了。
　　手裏提著只活蹦亂跳的兔子，這個人老遠地打山那邊過來，時間總是在“未”時前後。
　　一身灰布長襖，像是名貴的“灰背”裏兒，卻有好些地方都已光板少毛，灰色的罩袍，都已磨得發了白，可是穿在他身上，倒也不顯得寒酸。
　　固然是“人要衣裝，佛要金裝”，可是穿衣服總得要有個架子，有了架子再看氣勢，也就是所謂的“氣宇”，這一點最是重要。否則徒具其表，而無內涵，可就是所謂的“穿上龍袍不像皇帝”了。
　　皇帝不見得個個漂亮，更不一定身材魁梧，有的甚至于還很醜，其貌不揚，只是有一樣——“穿上龍袍就是像皇帝！”
　　這陣子雪下了總有個把月了。
　　好像就是在開始下雪的那一天，這個人就來了，一頭紮進了老梅盛開的山窪子裏。動手搭了兩間竹屋，他就住了下來，再也懶得動彈，一住個把月，直到現在爲止，卻沒有絲毫要走的恴思。
　　人人都知道，流花河岸盛産名貴的紅毛兔子，就是所謂的“赤兔”，小小一塊兔皮，只要腹背無損，總能值上兩把銀子。運氣好的獵戶，若能整個冬季收集到百張赤兔兔皮，製成整張的皮裘桶子，只此一筆生意，一家大小來年全年衣食無缺，說是發上一筆小財，應該不爲過，只是細數流花河岸，每年來因以致富的獵人，卻是鳳毛麟角，簡直未之聞也，整個冬季下來，即使最稱幹練的獵人，能夠有上十張八張的赤兔免皮，已經是很不錯的了。
　　比較起來，倒是“狐”還要好獵些，即使上好的“銀狐”也遠比赤兔要好獵得多，人稱狐狸最狡猾，這小小的“赤兔”卻比狐狸更爲狡猾，妙在聰明的人，卻偏偏放它不過，要吃它的肉，剝它的皮。
　　這個世界上，誰要是與人鬥智，肯定是要失敗的。因爲被稱爲“萬物之靈”的人，才是最狡猾的。
　　“他”捉兔子手法甚爲巧妙，可以稱得上一手“絕活兒”，在細長的竹竿尖上，打上一個如意繩結，往兔穴附近雪地裏一插，附近撒上一些玉米星子，這就得了，第二天過去看看，准有一只活蹦亂蹦的紅毛兔子吊在那裏。
　　一天一只，多了他也不要。
　　別人看在眼裏，硬是羨煞，想學樣，也來上這麼一手，偏偏就是不靈，不要說一點點玉米星子了，就是整筐地往地上倒，也是白搭，還蝕了許多糧食，看看不是好買賣，也就沒人再學樣了。
　　他一徑地來到了“流花酒坊”。
　　三五面粉紅布招獵獵作響，鬥大的“酒”字，在風勢裏真是施出了渾身解數，此時此刻，誰要是停下腳步來，擡頭向它多看上一眼，准能引動了那條蟄伏在你胃裏的“饞”蟲。
　　把兔子交到了左手，右手掀開了厚厚的老棉布門簾子，那股子濃重的酒肉香氣，便自撲面直襲了過來。
　　“君爺，您來了，請坐，請坐。”
　　不只是酒保曹七、二掌櫃的，所有座頭上二三十雙眼睛，情不自禁地全數都集中在這個人的身上。
　　二十來歲的年紀，挺斯文潔淨的一張臉子，濃黑的一頭長發，綁紮成兒臂粗細的一截短辮子，斜甩在右面肩上，俊俏中不失英挺，那麼魁梧的身子骨，端的是一條好漢子。
　　“好一張‘玉兒紅’！好貨色！”
　　接過了對方手上的兔子，高舉當前，二掌櫃的直眉瞪眼地只管打量著手上的那一身上好兔皮，滿臉觊觎神態。
　　“我給您一兩八，連同過去的三十張一總是五十兩銀子，您就賣給我吧！這個價碼不低了！”
　　姓“君”的微微搖了一下頭，就著他慣常坐的位子坐了下來，酒保曹七忙不疊地送上了蓋碗香茗，問道：“還是老樣？”
　　客人又點了一下頭：“一半熱炒，一半火鍋！小心下刀，別損了這身好皮！”說著，將兔子交給曹七，提到後面廚房裏。
　　孫二掌櫃的賠著笑臉搭讪著坐下來，想著要跟客人套上幾句交情，無論如何也要把那三十張兔皮弄到手，怎知來客卻轉過頭去，管自向著窗外眺望著，那棵綻開著鮮豔蓓蕾的老梅，似乎還比二掌櫃的那張風幹橘子皮的臉，要討人喜歡得多。
　　說了兩句無關痛癢的話，對方壓根兒也沒有答茬兒，自己也覺著怪沒意思，方待告退，不經意卻爲對方手指上，亮晶晶黃澄澄老大的一顆“貓眼玉”戒指吸住了眼神兒。
　　“嘿！好一顆‘貓兒眼’，怕從京裏流出來的吧！”
　　算他二掌櫃的有些見識，那個年頭，民智未開，能認識“貓兒眼”這類希罕物什的已是不多，更別說還知道是來自西域的“貢品”了。
　　姓君的客人笑了笑，略似意外地打量了他一眼。
　　“君爺你覺著奇怪是吧？”孫二掌櫃的算是找著了話題：“不是吹的，能認識這玩意兒的，整個河西，怕也找不出第二個人來，賞個臉，您就讓我開開眼吧！”
　　說著，二掌櫃的那雙眼珠子，硬是跟對方手上那顆“貓兒眼”對上了，有如“磁石引針”再也分不開來。
　　君客人一笑點頭，倒也不心存忌諱，落落大方地自手上摘下了戒指，孫二掌櫃的，兩只手跟捧鳳凰蛋似的小心接了過來，啧啧有聲地看了又看。
　　他果然是識貨的，臉上神色緊接著爲之一變，隨即恭謹地原物奉還。
　　“果然是宮裏……這東西戴不得的，爺，您小心收著吧！”
　　忽然他把臉湊近過去，聲音壓低了：“八成兒是聖上的恩賜，不用說府上出身宦門，老太爺可是在朝當官？”
　　眼珠子骨骨碌碌直打轉，一霎間在對方身上看了十萬八千轉，真像是要把這個人看個透穿。
　　君客不經意地笑了，一嘴牙既齊又白。
　　“我這個樣子？像麼？”
　　“誰說不像？”二掌櫃的心裏卻嘀咕著“可真不像！”一雙眼珠子不自禁地又落在了對方洗得發白的藍布罩袍上，“這就不像！”真要是出身權宦之家豈能這等打扮？再看對方少年那等氣宇神采，果真又像是大有來頭。可真是把他給弄糊塗了。
　　一霎間酒菜齊備，算是暫時打亂了孫二掌櫃的思維。
　　黃銅火鍋開得“嘎嘎”直響，生片的兔子肉紅通通的，往鍋子裏一下，加上些酸菜粉皮、腐rǔ大料，只那香味兒，就讓人垂涎三尺。
　　君客人顧不得再跟二掌櫃的說話，獨自個享受他的美食。孫二掌櫃還不識相，猶自想著那三十張上好的紅毛兔皮，無如那邊櫃上招呼著有人要會賬，他只好暫時告退離開。
　　姓君的年輕人，卻是好飯量，一口氣吃了三張餅，其勢未已，客人中有人認得他就是慣常與孩子們玩耍、載歌載舞的那個君探花，不免交頭接耳，有些好奇。只是這好奇緊接著卻爲傳自窗外的一陣子馬蹄聲所吸引，大家紛紛改了視線，向外循聲望去。
　　亂蹄踐踏聲裏，間雜著坐馬的長嘶，七八騎快馬，風馳電掣般己來到眼前。
　　接著小夥計的一聲“客來……”，七八個身披甲胄，頭戴皮盔的軍爺武土，已自門外蜂擁而入。
　　年來朝廷對北方瓦刺用兵頻繁，這裏適當過往，倒也不足爲奇，只是眼前這幾個軍爺，卻顯得行止有異。倒不是他們長相奇怪，而是隨著他們一行所帶來的那個“戰俘”，大大引起了人們的好奇。
　　說到“戰俘”，直覺地就使人聯想到來自蒙古瓦刺的那些野蠻鞑子，而眼前的這一位，一不野蠻，更不是什麼“鞑子”，卻是個花不溜丟、模樣兒姣好十足逗人的大姑娘家，莫怪乎整個酒坊數十雙眼珠，這一刹那全數都被她給吸住了。
　　七八個身高體壯的軍爺，一個個如狼似虎，想是走了長遠的路，早已饑腸辘辘，疲憊不堪，進得店來丟盔擲甲，唏哩嘩啦亂成一片。
　　爲首一個四旬左右，面有刀疤的黑壯漢子，姓戚名通，身當一個小旗的鎮撫，正是一行之首，身未坐定，先自大聲嚷了起來：“有什麼好酒好菜，統統給我們搬出來，要快！”
　　隨行各人，一個個更像是餓虎凶神，呼酒喚茶，有人更嚷著生火打洗臉水。只把孫二掌櫃的與酒保曹七忙得團團打轉，嘴裏慌不疊地連聲應著。
　　流花酒坊先時的冷清，由于眼前這一批不速之客的忽然來臨，頓時爲之熱鬧起來。爲了打點這一筆上門的好生意，二掌櫃的由廚房臨時抽調了兩個小厮，幾個人一陣子大忙，才算把生意給照顧下來，容到酒菜上來，情勢才爲之略見緩和。
　　像是被冷落了，又像是無暇顧及，除了入門之初的那一刹那，似乎誰也沒有再去留意那個不幸的姑娘一眼。這年頭，不幸的事多啦，一個落難被俘的姑娘又算什麼？像是一只待宰的羊，身上是五花大綁，入門之初，她就被重重地擱在生硬的地上，現在，她兀自不著聲息地靜靜躺在那裏。
　　一頭長發倒似規則地攏著，白淨的肌膚也還不曾弄髒了。她有著長長的身材，細細的腰肢，單眉杏眼，模樣堪稱動人。卻不像兵荒馬亂，流離失所的可憐人家出身，一身翠綠長衣，連帶著大紅織錦鍛的馬甲兒，無論質料手工都很不錯，這身打扮，雖非大家小姐出身，看來卻也並不寒伧，尤其是腳下的一雙虎皮快靴，式樣裏透著古怪，絕非時下江湖女兒穿著。不經意，她偏過頭，才會發覺到，在她右耳下，垂著一枚製錢兒大小的閃閃金環，卻只是一只，左耳朵卻是空著，是掉了呢？還是原本就是一只？
　　總之這個姑娘的出現，令人大費思忖，致人頓生疑窦，只是誰又會煞費心思地去分析這一切？只瞧著那一身五花大綁，外加繞體的一圈鋼鎖鏈，這一切，用來對付一個身無寸鐵的少女，似乎太過分了，不經意地看上一眼，也令人辄生同情。
　　面對著滿屋子的男人，這個綠衣姑娘卻也並不怯場，那雙烏油油的大眼睛，其實一直也沒有閑著，東瞧瞧西瞧瞧，現場每一個人，都似乎在她的觀察之列，就連獨坐一隅的君先生也不曾放過。
　　“只顧了咱們自家吃喝，倒是忘了她了！”
　　說話的軍爺，有著老長的一張馬臉，酒喝多了，看上去連眼睛都紅了，吃飽喝足了，才似忽然想起了地上還有這麼一個人躺在那裏。
　　半擰過身子來，馬臉人打量著地上的這個姑娘，有些眉飛色舞：“我說，大姑娘你八成也餓了吧！只叫我一聲好聽的，我就喂你，怎麼樣？”
　　“得了吧老馬！你小子是吃飽了撐的了！”
　　另一個貌似李逵的黑大個子冷森森地笑道：“也不拿眼瞧瞧，這可是一朵帶刺的玫瑰，憑你老馬那兩下子，怕是罩不住吧！不信你就試試？”
　　滿桌子的人都被逗笑了。
　　“呵！叫你說的！”老馬挺了一下肚子：“左不過是個雌兒，她還能吃人！”說著，他真的就站了起來。
　　“給我坐下！”“戚鎮撫”總算開了腔。這個率先進入，四旬左右，面有刀疤的漢子，是這一行的頭兒。
　　被他這麼一叱，老馬悻悻然地又自坐好。
　　“兩碗黃湯一灌［武俠書庫TXT］，你他娘連東南西北都分不清了，‘罐兒裏養王八’，我看你是越活越抽抽啦！”
　　姓“戚”的嘴上夠損，倒也有些子威風，老馬被損得動也不敢動一下，就只有翻白眼的份兒。
　　戚鎮撫把面前半碗殘酒一飲而盡，這才轉過臉，朝著地上的姑娘冷冷笑道：“大姑娘，人是鐵，飯是鋼，餓壞了身子，犯得著麼？再說，冤有頭，債有主，我們只是奉命交差，你又何必跟我姓戚的過不去？”
　　地上的姑娘，猶自一聲不吭。四只眼睛逼視之下，她可一點也沒有示弱的意思。
　　戚鎮撫頗感爲難地擰著一雙濃眉，打著一口濃重的北地鄉音道：“當初事我們是一概不知，劉千戶怎麼交待，我怎麼聽令，把姑娘你往蘭州王府裏一送，我們也就交了差，想必王爺也不會難爲你，弟兄們即使多有得罪，姑娘你也犯不著拿自己身子賭氣，這不是存心跟我姓戚的過不去麼？”
　　這麼一說，大家夥可就全明白了。聽說這姑娘是被一個姓劉的千戶轉交下來，由眼前這個戚鎮撫奉命押解前往蘭州，聽口氣像是押向王府，交與王爺發落。
　　大家心裏俱都有數，當今“漢王”高煦最是性好漁色，也最得寵，幾次隨父禦駕親征，父子在蘭州均布置有華麗別宮，不用說，底下人爲了討好這位王爺，特意獻上了這麼一位美女，供他享用，也在情理之中。至于眼前這個姑娘，究竟又是一個什麼來路，何以又會落在他們手中，可就費人思忖，不得而知。
　　姓戚的鎮撫說了半天，無如地上那位姑娘端的是好涵養，仍然是一聲不吭。大家的眼睛反倒全集中在這個戚通身上，倒要看他進一步怎麼發落對方姑娘。
　　倒是先時發話的那個黑大個子“呵呵”有聲地笑了，“總爺你也真是，不瞧瞧人家姑娘，這麼一身大綁，你叫人家怎麼吃？怎麼下咽？”
　　“對啦！”另一個面生黃須的漢子笑道：“總爺你就行行好，先開了她的鎖，讓她吃飽了再鎖上！”
　　姓戚的冷冷一笑，一時沒有答腔。當初接下差事時候，劉千戶可是囑咐過了：“小心著，這丫頭身上有功夫，一個松了綁，老神仙也沒辦法，你可千萬留意！”那道鋼鎖鏈就是在這般情況之下加上去的。只是現在，戚通在兩相權衡之下，爲示懷柔，不得不慎重考慮，暫時把這道鋼鎖鏈子拿下來了。
　　“頭兒，你放一百個心吧，還怕她能跑了？”
　　說話的黑大個兒，一面說一面自位子上站起來，就手操起了一口大砍刀，站向姑娘左側方。
　　又站起兩個人，兩口刀殿了姑娘的後路。
　　看到這裏，戚鎮撫禁不住微微笑了，自己想想，也覺著有些小題大做。雖說地上姑娘身上有功夫，到底不曾眼見，就算她有些身手，當著自己一行八條大漢面前，她又能如何施展？更何況除了鋼鎖鏈之外，猶自還有那一身五花大綁，又怕她何來？索性就放漂亮點。
　　戚鎮撫“呵呵”有聲地笑了，“給大姑娘看個座！”
　　有人立刻搬過了椅子。過去兩個人把大姑娘的身子擡起來，讓她坐好了。
　　戚通嘻嘻一笑，上前道：“把鎖先卸下來，大姑娘你舒坦一下，吃飽了咱們再上道兒。”
　　一面說，他隨即由身上取出了開鎖的鑰匙。這個戚通早年綠林出身，擅使一對流星飛錘，兩膀子力氣十足驚人，有一身精練功夫，在他眼皮子底下，實在難以想象對方一個小女娃子還能鬧什麼玄虛？
　　話雖如此，戚通卻也作了必要的防範，眼睛向著各人一掃，示意手下人注意了，一面力聚左臂，右手開鎖，左手蓄勢以待，一有不對，立刻隨時擊出，綠衣姑娘一身大綁，諒是無能爲力。
　　這一瞬顯然饒富趣味。
　　熱鬧人人愛看，每個人都睜大了眼睛向著對方那個綠衣姑娘注視著，雖然並不以爲她真的有那麼大本事，能夠掙斷一身繩索，但是哭鬧一陣，撒上一陣子潑，卻是可能的，果真這樣，倒也有樂子好瞧了。
　　整個酒坊一下子靜寂了下來。
　　眼看著戚通在爲綠衣姑娘開鎖，將開未啓的一霎間，卻有人在此一刹那發出了一聲歎息。歎息聲顯然出自一隅座頭上那個君先生嘴裏，像是有感而發，他隨即離座站起，放著熱鬧不著，轉身向外步出。
　　幾乎是同時之間，綠衣姑娘身上的鎖鏈子開了。
　　那真是驚心動魄的一霎，隨著鎖鏈嘩啦啦掙開的一聲脆響。綠衣姑娘一只皓腕，卻由密綁緊捆的繩索圈裏，怒蛇也似地掙飛而出，隨著尖銳的一聲嬌叱之聲，直向戚通臉上襲來。
　　這一手太快了，快到出人想象，加以事發突然，大多數的人簡直還不知道是怎麼回事，綠衣姑娘宛若春蔥也似的一雙玉指，已自深深插入戚鎮撫的雙瞳。動作之快，有如電光石火。
　　怒血飛濺裏，戚通“啊呀”一聲大呼，隨著綠衣姑娘回收的玉腕，一雙鮮血淋漓的眼珠，已自脫眶而出。
　　綠衣姑娘顯然蓄勢以待，即在其出手的同時，一面施展內氣玄功，隨著她伸展的軀體，身上繩索蓦地寸斷而開。
　　像是疾風一陣，“呼——”，又似飛雲一片，帶著綠衣姑娘翩然而起的軀體，已自戚鎮撫頭頂上掠了過去。
　　一起乍落，正好迎上了一旁掄刀而上的黑大個兒。動作太快了，黑大個兒的刀還來不及掄起，已迎著了綠衣姑娘春風一掬的來勢，這丫頭確是夠狠的，以手代刀，隨著她玉女投梭的出手之勢，一只尖尖素手，已自黑大個前胸直穿了進去，“噗哧”，血如泉湧裏，黑大個半截鐵塔也似的身子，推金山倒玉柱般地直倒了下來。
　　這番殺著，太過離奇，像是晴天一聲霹雳，每個人都嚇傻了。
　　綠衣姑娘其勢未已，伎倆更不只此，緊接著雙手同出，已按在了另兩個持刀軍爺的前胸之上，後者二人簡直不及作出任何反應，已自雙雙面條人兒似地癱軟了下來。
　　八名軍差不過交睫的當兒，已自倒下了四人，剩下的一半，目睹及此，嚇了個魂不附體，慌不疊紛紛離座，作鳥魯散。
　　綠衣姑娘像是恨透了這群軍差，出手之毒，觸目驚心，猶似有趕盡殺絕之意。嘴裏清叱一聲，身形猝然騰起，免起鹘落地已趕到了一名軍差身後，右手猝出，待將向對方背上擊去，猛可裏，似有一縷尖風，直向著她後腦部位襲來。綠衣姑娘一只手原已遞出，猝然驚覺之下，不及回身，先自打了個旋風，怒鷹也似地旋了出去。食堂裏卷起了一陣狂風，眼看著對方姑娘騰起的身勢，有似展翅雄鷹，一只腳在臺面上不過輕輕沾了一沾，再一次掠身而起，已是丈許以外。
　　衆食客眼看著對方綠衣姑娘這般神威，宛若殺神附體，早已嚇破了膽，一時秩序大亂，叫嚷著紛相回避，作鳥魯散。
　　亂囂之中，對方姑娘卻已人不知鬼不覺地遁出酒坊之外。
　　亂雪紛飛，紅梅吐豔。
　　姓君的灰衣客人一腳踏上這片雪嶺，隨即轉過身來。像是旋風一陣，綠衣姑娘已自其身後襲向眼前。迎接她的是君客人那一雙光采灼灼的眼睛，平靜的臉上雖不現絲毫怒容，偏偏就有“幽幽難量”的懾人之感，比較起來綠衣姑娘的淩厲，倒似多余的了。
　　“［ｗｕｘｉａｓｈｕｋｕ．ｃｏｍ］你是誰？”劈頭蓋臉地先來了這麼一句，她像是勉強壓製住一腔激動：“暗算了人，想一走了之？沒這麼好的事，你跑不了的，哼！”
　　“我根本就沒想跑。如果我真的要跑，你也追不上。”像是很輕松的樣子，君客人輕輕抖了一下衣服上的雪，他的眼睛不再向對方姑娘注視，隨即落在了面前的一株紅梅。
　　“你……是誰？”綠衣姑娘嗔道：“爲什麼要暗算我？”
　　“我是我，”君客人說：“我也沒有暗算你。”
　　綠衣姑娘微微冷笑著，一雙大眼睛左右轉了一轉，心裏盤算著什麼，臉上蓦地罩下了一層冷漠。
　　姓君的客人偏偏不曾注意到。“如果我真的有心暗算你，你也活不了。”說到這裏，他才直直地向對方姑娘臉上逼視過去：“我只是不願意見你殺太多人，你身手不錯，但井非全無破綻，一旦遇到了厲害的對手，難免就要吃大虧。我這麼說，你可同意？”
　　綠衣姑娘“白”著他，冷冷地道：“這麼說，你就是那個厲害的對手了？”
　　“不，”姓君的微微搖了一下頭：“我是不輕易與任何人結敵的，只是……”
　　“只是什麼？”
　　“我不免對你有些好奇！”
　　“好奇？”
　　“像……你是哪裏來的？爲什麼用這般殘忍的手法殺人？還有……”
　　“夠了！”綠衣姑娘微微一笑：“這些問題你靜下來好好自己想吧，也許你已經沒有時間再去想了！”
　　灰衣客人不免莞爾地笑了，露出了整齊複潔白的牙齒，“這意思是你即將向找出手？”
　　“你以爲呢？”綠衣姑娘緩緩向前踏近一步，她早已注意到了，對方這個人，絕非易與之輩，是似多加了幾分仔細。然而，最終仍將是出手一搏，也就無須多加掩飾。
　　“如果你有這個意思，我勸你大可不必！你不會得手的。”他犀利的目光，再一次向她注視著：“方才我注意到你的出手，刁鑽、冷酷，你曾兩次施展出本門秘傳的掌功，看在我的眼裏，早已心裏有數，這是你的經驗不足。”
　　綠衣姑娘神色變了一變，臉上殺機益著。
　　姓君的灰衣客人，猶自點頭道：“我猜想你出身于一個神秘的武林組織，你的出現，當然負有重要的任務，只可惜，由于你的上頭輕敵，而致落入敵手，現在你應該知道，這個天底下能人異士到處都有，如果你沒有必然致勝的把握，還是不要輕舉妄動的好。”
　　綠衣姑娘“咦”了一聲，眼神裏滿是疑惑，“好像你什麼都知道一樣，我倒要看看你有什麼了不起的本事，敢教訓我！”
　　話聲甫落，但見一片白雪，霍地由她腳下疾翻湧起，緊接著噴珠濺玉一般，直向著姓君的客人連頭帶臉地撲蓋過來。
　　綠衣姑娘的伎倆，當然不僅如此。隨著這片乍起的白雪之後，她本人同時間已躍身而前，混身于萬千點飛雪之間，一雙纖纖細手，直向著對面姓君的灰衣客人兩處肩窩上力紮過來。
　　灰衣客人象似早已防到了對方有此一手，便左手輕拂，發出了袖風一片，迎面而來的萬千點飛雪，忽然間像是遭到了抵擋，就空微頓，刷然作響，全數墜落下來。緊接著身形略略向側面微閃，對方綠衣姑娘，那麼疾快的出手，竟自會雙雙落了個空。
　　卻是險到了極點。看起來，大姑娘的手就像是擦著對方的衣邊滑了過去，兩條人影明明是撞在了一塊，偏偏都是差之毫厘，就這麼交叉著，疾如電光石火般地分了開來。
　　綠衣姑娘斷斷不會就此甘心。一招擊空之下，她身子極爲矯健地已自翻轉過來，眉挑眼瞪，那副樣子簡直像是要吃人。分明不給對方喘息之機，綠衣姑娘身子一個倒擰，已貼向對方迂回的身勢，右手前穿，直循著灰衣人背上擊去。這一手似曾相識，正是先前在流花酒坊掌斃軍差的辣手毒招，敢情她不再手下留情，要奪取對方性命。
　　偏偏這一掌又走空了。“哧——”掌風一片，破空作響，掌風疾勁裏，幻起了灰衣人冷漠的臉影，分明近在咫尺，貼臉而現。
　　綠衣姑娘一掌失手，就知道不妙，卻是萬萬沒有料到，對方灰衣人的身法如此之快，妙在無迹可循，如影隨形，令人防不勝防。一驚之下頓時冷汗淋漓。一個精于技擊的高手，最是忌諱敵人貼身而近，這種情形之下，如果不慎走了空招，便是死路一條。綠衣姑娘顯然知道厲害，正因爲這樣，才自著了慌，急切之間，再要抽招換式，卻是慢了一步。
　　其實這時就在灰衣人貼身而現的一刹那，綠衣姑娘的一只右手脈弓，已經爲他緊緊捉住。
　　像是春風一掬，又似冰霜一片，一霎時遍體生麻，饒是力道萬鈞，卻是打心眼兒裏絲毫也提不起勁道來，就這樣硬生生的站立在當場，半點也動彈不得。
　　姓君的年輕人，果真有心取她性命，只須內力一吐，將本身勁道，透過對方手上脈門，直攻對方體內，定將使綠衣少女頓時血脈贲裂，濺血當場，他卻是不此之圖。
　　話雖如此，心惡對方的手狠心毒，卻也不能太便宜了她。隨著灰衣人的一聲冷笑，右手輕撩，旋腕微振，綠衣姑娘已自被擲了出去。
　　“噗通”摔了個四仰八叉。
　　像是兔子般，在雪地裏快速打了個滾兒，一跳而起，容得她站起來以後，才自覺出了半邊身子象是不大對勁兒，敢情一只右手，連胳膊帶肩像是扭了筋，總是擡也擡不起來。
　　值此同時，對方灰衣人有似清風一襲，極其輕飄潇灑的已來到了面前。
　　隨著灰衣人前進的身子，先自有一股堅悍力道，像是一面無形的氣罩，蓦地將她緊緊罩住，綠衣姑娘休說是跑了，一霎時，即使想轉動一下也是萬難。
　　只當是對方意慾毒手加害，綠衣姑娘一時嚇得面色慘變，顫抖著說了一個“你”字，下面的話，可就無以爲繼。眼睛裏滿是驚悸、害怕的向對方直直盯著。
　　面前的灰衣人，用一種特別的眼神兒，也自在打量著她，“剛才已經告訴過你了，想要跟我動手，你還差得遠！”臉上不著一些兒怒容，他緩緩地道：“這一次我饒過了你，下一次可就沒這麼便宜了。”話聲方頓，那面透體而出的無形氣罩，霍地自空收回。
　　綠衣姑娘頓時就覺出身上一輕，才像是回複了自由，只是一只右臂，一如先前情況，仍是動彈不得。連急帶氣，差一點連眼淚都滾了出來。
　　灰衣人冷冷地道：“我對你已是破格留情，你師門既能傳你摧心掌，到處傷人，當非無能之輩，這點傷在他們來說，實在算不了什麼，一定能爲你治好，我也就不再留你了，去吧！”
　　綠衣姑娘啐了一口道：“誰稀罕你手下留情，有本事你幹脆就殺了我算了！幹嗎活擺製人玩兒，我家小姐要是知道了，第一個就饒不了你。”說時眼淚漣漣，便自墜落下來。
　　灰衣人聆聽之下，倒似怔了一怔，冷冷說道：“這就對了，我說你哪來這麼大的膽子，原來背後有主子給你撐腰，上梁不正下梁歪，什麼主人調教出什麼奴才，看來你家小姐，也不是什麼……”話到chún邊留半句，下面的話他忽然吞在了肚裏。警覺到自己嘴下積德，不可大意樹敵。無（wuxiashuku.com）如對方綠衣姑娘卻已經聽在耳朵裏。她似乎極爲驚訝，在她印象裏，這個天底下還從來沒有見過一個人，敢對其主人失禮，恭敬巴結尚恐不及，對方這等出口，簡直不可思議，絕未所聞。
　　“你的膽子不小。”綠衣姑娘幹脆也不再哭了，睜大了一雙圓眼，“擺在你面前的只有兩條路，你可以自由選擇，現在還來得及。”
　　說時，綠衣姑娘顯然是由于過度的震驚，由不住向後面退了一步，但是她卻也並沒有想逃走的意思。
　　姓君的那雙奕奕神采的眼睛，直直地向對方姑娘逼視著，臉上帶著微微的笑。也許他的生命裏，海闊天空慣了，從來也沒有俗世間的這些人爲糾紛，自不曾怕過誰來。綠衣姑娘這幾句話，不但沒有嚇著他，反而使他感覺到很有興趣，“兩條路我可以走？”他搖搖頭：“我不明白是什麼意思？”
　　“哼！不明白！”綠衣姑娘說：“那我就告訴你，一條路你現在就殺了我，這麼做最幹脆，神不知，鬼不覺，也最方便。”說時，她真的往前面走了幾步，眼睛一閉，脖子一偏：“來呀，我等著你的！”
　　灰衣人微微一笑：“我要殺你，也不會等到現在才下手了，看來這第一條路是行不通了。”
　　“我看你也是沒這個膽子！”綠衣姑娘說著隨即睜開了眼睛：“現在就只有第二條路，你就自己死吧！”
　　灰衣人自了解對方綠衣姑娘的真實身分之後，反倒豁然大度，不與她一般見識了。
　　“這就是你的第二條路？”
　　“不錯！”綠衣姑娘忿忿地說：“如果你不殺我，便只有這一條路好走，事實上這條路，也是你惟一能走的路。哼哼，你知道麼？還有什麼好猶豫的？你就死吧！”說得好輕松，反正命是人家的，死了也是活該。
　　灰衣人淡淡地笑了，“只可惜我還不想死，這可怎麼辦？”
　　“不想死也不行！”綠衣姑娘豎起了一雙眉毛：“如果你現在不自殺，便只有別人來殺你了，那時候你就會覺得還是自己殺死自己滋味要好得多。”
　　“橫豎都是一死，還有什麼好壞之分？”灰衣人輕松地道：“還是人家代勞吧！”說到這裏，由不住自嘴角牽出了一絲微笑。他把目光轉向當前梅花，不再打量面前的她了。
　　綠衣姑娘直直瞪著他，過了一會兒恨恨的道：“不要以爲我是跟你說著玩兒，你等著瞧吧，等著吧！”
　　像是氣不打一處來，樣子極其認真，重重地在雪地上跺了一腳，轉身就走。走了幾步，忍不住又掉回頭來，“你就是跑到天邊，我們也會找到你，你……還是自己抹脖子吧！”說罷，蓦地掉頭而去。
　　雪地裏只剩下了一個小黑點，很快地便自消逝無蹤。
　　那是一口小小匕首，插落在雪地裏。
　　顯然綠衣姑娘走得匆忙慌張，或是剛才動手過招時，一時大意，無暇顧及，而失落在現場的，總之，毫無疑問，那是由她身上遺落下來的，是無可疑。現在它正在灰衣人的手上，仔細地端詳著。
　　說是一口匕首也許還不大恰當，其實那只是一口十分小巧的“飛刀”而已，刀身不過五寸左右，一指來寬，其薄如紙，一陣風就能把它給刮飛了，作爲暗器來施展可是太輕了，只是果真內功精純者用來施展，情形可就另當別論。
　　這麼小巧玲珑的暗器，端的武林罕見，試著往指甲上一貼，如是附骨，十分稱手，揮手即出，若乘以風，其勢力蹁跹，勁道更形尖銳，雖是小小體積，殺傷之力卻十足驚人，自然這般施展，大爲不易，非高明者授以獨門秘傳，不足爲功。武林之中，若幹秘門，每有獨特暗器行施江湖，一支暗器常也是一件信物，代表著某一門派的聲望與威信。
　　灰衣人似乎正在思索著這個問題，特別是那小小刀身上幾個凸出的陽文篆書，給了他相當大的震驚：“搖光殿秘製”。所謂“搖光”者，北鬥之標星也，位在第六，罡星在前，衡星在後，運四時而行造化，行一歲，即爲一周天，星之魁罡也。以號而思，這“搖光”二字所顯示的意義可也就大了，倒是不曾想到過，武林中竟然還有這麼一個秘密門派，以之設想，這搖光殿主人，必系一非凡人物，勢將大有可觀了。
　　灰衣人還在思索著這個神秘的武林門戶……
　　燈下，那日纖細薄韌的小小飛刀，閃爍著銀樣的光華，每一閃動，都似含蓄著幾許神秘，啓發著人類的靈性與睿思。
　　他的年歲不大，今年不過二十七歲，可是腹中詩書，超人奇技，早已把他淬砺成熟。俨然洵洵君子，較之暴虎馮河的赳赳武夫，實在不可同日而語，他已是一個有足夠智慧，遇事深思而不盲從沖動的智者，特別是近十年以來給他的風塵曆練，啓發了他多面的人生感受。如果以豐富的閱曆來論，實在已遠遠超過了他年歲的範疇，這一方面，即使久曆風塵的白發老者，或是博學多聞的飽學之上，也難以望其項背。
　　然而，眼前“搖光殿”這三個字，卻把他帶人到玄奧的困境。憑他的豐碩閱曆，竟然對這個武林中的一派門戶，昧然無知，實在是使他自己也難以理解之事。
　　自然，天下之大無奇不有，生也有涯，一人之見，畢竟有限，想要了解天下事，巨細盡知，簡直迹近幻想。然而，他卻深深以爲對于“搖光殿”的“無知”爲一大缺憾，不能自解。
　　在他寓意裏，這個剛人意識的“搖光殿”絕非等閑之一般武林門戶，它的存在，值得推敲深究，也許那個綠衣姑娘說得不錯，自己無知之間，已爲未來種下了一步可怕的殺機。
　　雪花繼續地飄著，寒夜裏傳來了淒涼的狼嗥聲。
　　今夜，他無疑爲著過多的思慮而困擾。也許他可以輕而易舉的把日間事排解開，甚至于連令人費解的“搖光殿”事也不再思索，只是他卻永遠也揮不去長久以來一直占據著他內心的另一大片陰影……無日、無時、無影、無形。只要一經觸念，立刻他就能感覺到那陣子急劇的心痛，感覺到鮮血正在滴流，從而引發起他莫名的惆怅與恐慌。
　　那是一張早已退了色的錦繡。石榴紅的緞面上，精針鈎刺著一個美麗少女的形象。繡像中的美麗少女，其實應該說是“少婦”更爲妥當一些，未婚的少女與已婚的少婦，就發式上來說，是有著很大區別的。而其中一般的民婦與朝廷的命婦穿著打扮上，自然區別就更大了。繡像中的美麗婦人，是屬于身受封诰那一類型的朝廷命婦，或許是她的身分更見特殊，這一切只需由像中婦人那一頭繞首的珠翠，特殊的冠戴上即可判知。
　　灰衣人眼睛裏立刻透露出濃重的情意，卻又含蓄著萬般的無可奈何。緩緩伸出手來，用一根手指，輕輕地在畫中婦人的發上觸摸著，這一霎他臉上所顯示的愛慕，有如緬懷慈顔的天涯遊子，卻似更具有刻骨銘心的怅惘離情。那雙含著瑩瑩淚光的瞳子，一忽兒放大，一忽兒又收小，神馳到無極忘我之境，眉發皆似俱有異動，細致的情思，牽動著眉梢眼角，包括他整個的人，都像是爲一襲看不見的情所籠罩。
　　也許這便是他惟一的安慰了。每天，他都不曾忘記觀賞一次這幀繡像，長久以來，已成了例行之事，即使在寒冷的冬夜，這幀繡像也永遠安置在他的貼身衣袋裏，從而賜予他無限溫暖。
　　他也曾不止一次，在深宵練劍，像是有滿腔雠仇，假想著每一次揮出的劍鋒，都劈刺在萬惡的敵人身上，這樣的結果，使他無限鼓舞，信心百倍。
　　然而，以上兩種感觸，顯然是不同的。
　　即使你是這個世界上最堅強的人，卻也不能完全脫離感情的支配，保持著絕對的超然，無論愛人或爲人所愛，其爲“情”者，理由則一。
　　他的愛卻是如此的貧瘠……
　　似乎從他很小很小的時候開始，就失去了母親，往後的日子，幾乎不忍卒思……
　　二十多年以來，也只有從這一幀退了色的繡像裏，才能捕捉到兒時的一點趣味，對于母親的一份殘缺舊憶。那是因爲，繡像中的女人，正是他自幼即遭割舍、離散的母親。
　　即使在睡夢之中，他亦聽得十分真切，像是小小的折竹聲，但絕非是落雪所致。灰衣人卻已從夢中驚醒，映入眼簾的是一色的白，敢情是雪又下大了。由睡眠中忽然驚醒，觸目著窗上的“白”，真有“刺目難開”的感覺。
　　正當他待仔細地去分辨聲音的來源時，意外地卻發覺到了映現在紙窗上的那個颀長人影。
　　那是一個略形佝偻，有著瘦長身材的影子。初初在窗前一現，隨即迅速地閃了開來。
　　灰衣人的反應是出奇的快，然而，他卻極度冷靜。隨著他躍起的身勢，並非直撲窗前，卻向著相反方向，快速遁出。風門微敞複閉，他卻已來到了戶外。
　　好大的雪，目光所及，滿是刺目的白，天地間一色朦胧，玉宇無聲，大地沈眠。猝然驚飛而起的夜鳥，鼓扇著的雙翅，破壞了這一天的甯靜，就在那棵高擎當空的老榕樹下，仁立著那個來意不明的夜行不速之客。
　　來客沒有要逃走回避的意思，否則他也就不來了。
　　四只眼睛在初見的一霎，已緊緊地對吸住。對于姓君的灰衣人來說，這一霎，十分令他詫異，對方的傑出，超人一等，幾乎在他第一眼，就已認定。這是他沒有想到的，無論如何也不能相信在自己身邊，竟然存在著如此可怕的人物。
　　那個人身材高颀，背形微佝，正如方才窗前映現的，只是在那頂防風氈帽的掩飾下，除了那一雙光華閃爍的眼睛以及下巴上一叢凸出的亂須之外，想要看清他是個什麼長相，卻是不能。
　　“你就是那個叫君探花的人吧？”
　　聲音異常淒涼，卻不易分出籍貫是哪裏，像北京官話，卻又雜有南邊的口音。尾音部分更摻有來自關外的蒙族音色，真個南腔北調，可是出自對方嘴裏，另成音韻，又似極其自然。
　　說時，他的一雙明亮眼睛，靜靜地由“君探花”臉上掠過，落在了對方居住的兩間竹舍，轉了一轉，又自回到灰衣人身上。
　　“這裏不是你應該久住的地方，還是早日遷地爲良吧。”頓了一頓，讷讷道：“都怪我，都怪我，回來得晚了……晚了。”
　　末後的一句話，倒像是在自言自語。一面說時，也習慣性地揮舞著左手，連帶著牽動身上像是氈子又似大氅的一襲長衣。
　　“今天晚了，明天天亮就動手拆房子吧，走了好，走了好……要不然……”
　　一連歎了好幾口氣，卻沒有把話接下去，要不然怎麼樣他卻是沒有說出來，像是把話交代完了，轉身就要離開的樣子。
　　“你還不能走！”說話時，“君探花”身形輕聳，有似清風一襲，已落在對方身前。
　　“唔……”那人後退了一步：“怎麼……”
　　“這地方是你的麼？”姓“君”的灰衣人，用著冷銳的一雙眸子，直向駝背長人逼視著。
　　“不是的。”駝背長人輕輕哼了一聲：“我只是這麼勸告你而已，聽不聽在你。”
　　灰衣人搖搖頭：“我不會離開這裏的，最起碼暫時不會，你的好意我心領了！”
　　“哼哼……”駝背長人一連哼了兩聲：“外面傳說你行爲怪誕，你果然是個不近人情的人，算了，算了，聽不聽在你，我去了！”搖搖頭，他徑自掉過身來，舉步待去。卻在這一霎，姓君的灰衣人已自向他出手。
　　一連向前踏了兩步，灰衣人陡地探出了右手，直向著對方背上拍來。
　　駝背長人身子已經轉過，猛可裏“刷”地一聲掉過頭來，一只右手掌心朝上，直向對方掌上迎去。
　　對方的攻勢都快到了極點，看上去幾乎已迎在了一塊，忽然間卻分了開來。
　　可真是快到了極點，灰衣人的右手向駝背長人身際插去，駝背長人的手卻向灰衣人肩上切來，無獨有偶，卻是心同此理。
　　像是雪地裏兩只相仆的鷹，尤其是駝背長人身上那一襲長衣，舞動之間，帶出了大股風力，卷起了漫天飛雪，隨著他雷霆萬鈞的淩厲身勢，一拳直向著灰衣人身上攻了過去。
　　“叭！叭！叭！叭！”極短的一霎間，卻是出了雙手交接的四聲脆響。緊接著，兩個人影有似猝分之鷹，“呼”地又分了開來，各自飄落于丈許開外。
　　對于他們雙方來說，這一霎都極感震驚，似至于四只眼睛裏，滿是迷惘。
　　無論如何，這已經足夠了。
　　良久，駝背長人鼻子裏才自輕輕哼了一聲：“閣下武功高強！莫怪有此自負。有一句話要向你請教，君探花可是你的真實姓名？”
　　灰衣人面色沈著，似乎爲對方不可思議的武功所震驚，兀自在費神思索。聆聽之下，不禁怔了一怔，卻似莞爾地笑了，“你以爲呢？”
　　“當然是假的了！”
　　灰衣人又自一笑，卻似諱莫如深。
　　“哼哼……”駝背長人習慣性地又自哼了兩聲：“我看恐怕連姓也是假的吧？”


【以下是新插入的大量内容，用于测试增量更新功能】


第1章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第2章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第3章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第4章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第5章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第6章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第7章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第8章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第9章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第10章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第11章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第12章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第13章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第14章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第15章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第16章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第17章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第18章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第19章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第20章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第21章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第22章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第23章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第24章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第25章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第26章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第27章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第28章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第29章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第30章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第31章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第32章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第33章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第34章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第35章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第36章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第37章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第38章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第39章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第40章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第41章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第42章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第43章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第44章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第45章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第46章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第47章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第48章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第49章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

第50章 测试插入内容
这是一个用于测试文件增量更新功能的插入段落。我们需要在文件中间插入大量内容，以验证系统是否能够正确处理新增 chunk 的生成。这段文字描述了江湖中一位无名侠客的故事，他行侠仗义，仗义疏财，深受百姓爱戴。某日，他在一座小镇上遇到了一位神秘的老人，老人赠予他一本失传已久的武功秘籍。侠客日夜苦练，终于练成了绝世武功，成为了武林中的传奇人物。然而，他并没有因此骄傲自满，而是继续行侠仗义，帮助那些需要帮助的人。他的故事在民间广为流传，成为了后世侠客们学习的楷模。

　　灰衣人沈聲道：“你很聰明！”
　　“那麼是我猜對了？”說時駝背長人踏前一步：“你根本就不姓君，是不是？”
　　“你說呢？”
　　“我看……哼哼……你的身世大是可疑，只怕……”只怕什麼，他卻是沒有說出來，又自哼了兩聲，一雙眸子光華閃爍，顯示著此一霎，這個人的極具心機。
　　灰衣人蓦地興起了向對方猝下殺手的沖動，然而方才的出手，已證明了對方的“高不可測”，是友是敵，甚至于對方的一切，仍都在未知之數，這是個大大的謎，卻是冒失不得。
　　短短的一刹那，他腦子裏閃爍著這些問題，卻是逃不過對方那雙明銳的眼睛。
　　“你還殺不了我。”駝背長人森森地笑著，露出了一嘴白牙：“我們的武功不相伯仲，無論誰想要勝過對方，勢必都將要大費周章，再說我們之間根本無怨無仇，是不是？”
　　灰衣人不得不佩服對方敏銳的觀察，先時念頭一線興起，隨即打消不見。倒是對方這個人，引發了他的極度好奇。
　　“你呢？”灰衣人冷冷地說：“你也該有個名字吧？”
　　駝背長人搖搖頭：“很久就沒有了，我們或許還有再見面的時候，我走了。”說完掉頭而去。
　　雪很大，走了沒有幾步，幾乎已失去了他的身影，卻傳過來他的聲音：“君探花，我勸你還是早一點搬走的好，這是我對你好意的忠告……”
　　尾聲裏，人迹已沓。
　　（武俠書庫 wuxiashuku.com 免費武俠小說下載）
第二節
　　灰衣人循聲踏進了幾步，卻沒有追趕的意思，他明亮的一雙眼睛，只是在厚厚的像鋪了棉花的雪地上搜索著，竟然連淺淺的一行足迹也沒有，所謂的“踏雪無痕”輕功，算是在對方這個駝背長人身上得到了證實。
　　一波未平，一波又起。
　　一個“搖光殿”已是費人思忖，平空裏又插進了一個神秘的駝背人來。
　　在灰衣人的印象裏，後來的這個駝背長人，才端的是個可怕人物，只是自己顯示了實力，多少給了他幾分顔色，諒他不敢輕視，他的來意不明，非友非敵，只有靜觀其變，別無良策。
　　自然，他是不會被對方三言兩語就嚇唬走的。困難來臨時，他所想到的只是去突破，去化解，卻從來沒有想過去逃避、退縮。
　　這個人既能在黑夜踏雪，來到了自己居住的地方，可見他住處不會很遠，即使他有一流的輕功，來去如風，卻也不宜過遠奔馳。灰衣人打定了決心，要在這個人的身上下些功夫，務必要把他的來龍去脈給摸清楚了，然後再相機應付。
　　“解凍啦……”
　　一把掀開了藍布棉門簾子，小夥計曹七往裏就闖，沒留神腳下半尺來高的門檻兒，差一點摔了個大馬趴。
　　瞧瞧他那副神兒，紅著臉、咧著嘴，嘻得跟什麼似的，來不及站好了，便自扯開了喉嚨，大聲嚷了起來：“解凍啦！解凍啦！化冰啦！”
　　這一聲嚷嚷可不要緊，唏哩嘩啦，座頭兒上的客人，全都站起來了。
　　正在抽著旱煙的孫二掌櫃的也爲之一愣，擠巴著一對紅眼：“不可能吧！流花河解凍啦？”
　　“可不，那還假得了？您還不信？”
　　曹七嘻著一張大嘴，兩條腿直打顫，進也不是，退也不是，簡直沒地方擱，樂得想就地拿大鼎。
　　這可是一件大事。豈止是涼州城一個地方？整個河西四郡，都當得上是個天大的消息。想想也是，冰封了長久的流花河水，一旦化冰了，解凍了，那還得了！
　　孫二掌櫃的偏偏不信這個邪，“不能夠，這才多早晚？往年可不是這個時候啊……”
　　有信的，有不信的，一時七嘴八舌地都嚷嚷了起來。
　　這當口兒，門外傳進來一陣子當當的鑼聲，有人用著沙啞的嗓子大聲地叱喝起來：“化冰羅！解凍啦……快瞧瞧去吧……化啦！化啦！流花河解了凍羅！”
　　一聽就知道是錢大戶家張二拐子的聲音，這老小子是地方上的“包打聽”，在河監上多領了一份糧，打更、報喜啥都來。一聽是他的嗓子，那還錯得了？
　　一時間，整個“流花酒坊”都鬧喧開了，喝酒的放下酒盅，吃飯的放下了筷子，大家夥一陣子起哄，一古腦兒地往外就竄。
　　“這這……”孫二掌櫃的可傻了眼了：“各位……各位的酒錢、飯錢哪！喂……”
　　誰還顧得了這碼子事？一起哄，全跑光了。孫二掌櫃的氣急敗壞地直跺腳。
　　曹七偏不識趣地也跟著往外跑，孫二掌櫃的趕上去一把抓了個結實：“你他娘個小舅子的……”沒啥好說的，掄圓了一個大嘴巴子，差點兒沒把曹七給打暈了。
　　“咦！二掌櫃的，你……怎麼打人……”
　　“打人！我……我開你小子的膛！”二掌櫃的臉都氣青了：“你他娘賠我的酒錢！化冰……化冰，化你奶奶個熊！”
　　等著瞧吧！這會子可熱鬧啦！鑼聲、鼓聲、小喇叭兒，大海螺……反正能出聲音的全都搬了出來。大姑娘，小媳婦兒，老奶奶……有腿的可全沒剩下，一古腦兒全都出來了。
　　流花河岸萬紫千紅，可是少有的熱鬧場面，黑壓壓滿是人群，紅男綠女，熙熙攘攘，就是年初的趕廟會，也沒這個熱鬧勁兒。
　　往上瞧，藍天白雲，晴空萬裏，往下瞧，桃花爛醉，無限芳菲。和熙春風，恁自多情，卻將那紅白花瓣兒，顫顫吹落，悉數飄散人群，沾在人發上、臉上、脖頸兒上，香香地、軟軟地，卻也怪癢癢的。
　　張家老奶奶說得好：“這是仙女散花啊！花散盡了，接下來可就是蟠桃大會，接下來流花河神、河奶奶就要顯靈了，今年冰化得早，莊稼一定豐收。”
　　老奶奶這麼一說，大家夥可樂開了。
　　騎在扳凳上臨場賣字，給人寫對聯的趙舉人，每年這個時候，臨場助興，都能發上一筆小財。
　　這會子，他的生意不惡，剛剛寫好了一副對子：
　　“大造無私處處桃花頻疊暖；
　　三陽有舊年年春色去還來。”
　　大家夥人人叫好，卻有個嬌滴滴的聲音道：“好是好，只是太俗了點兒，這是過年的春聯，不合今天此刻的景兒！總要想個新鮮點兒的才好。”
　　趙舉人一擡頭，看見了說話的這個姑娘，登時愣了一愣，那樣子簡直是有點兒受寵若驚，“敢情是春大小姐來啦！失敬，失敬……”
　　一面拱著手，趙舉人笑得眼睛成了兩道縫，“大小姐說得不錯，來，我就再來一副新鮮的吧！”
　　經他這麼一奉承，大家夥才忽然驚覺到，敢情春家的大小姐也來了，一下子擠過來好些子人，爭睹著這個有“流花河岸第一美人”之稱的春大小姐。
　　其實“春大小姐”這四個字，還不及她的另一名號“春小太歲”要來得響。人們意識裏，春大小姐性子最野，騎馬打獵、玩刀弄劍，男人不敢做的事她都敢，爭強鬥狠她比誰都能，才自博得了這麼一個連男人也不敢當的“太歲”外號。像今天這麼秀雅的舉止，可真少見，莫怪乎人人聳動，啧啧稱奇了。
　　趙舉人抖擻精神，寫下另一副對子：
　　“花迎喜氣皆如笑；　　鳥識歡聲亦解歌。”
　　“獻醜！獻醜！大小姐您多指教！”趙舉人一面連連打拱，卻是自鳴得意得緊。一雙好色的桃花眼，直直地看向對方，簡直像要脫眶滾落的樣子。
　　“比上一副是好了點兒，只是……還是太……牽強了點兒。”
　　“是是是……大小姐高才！說得是，說得是！”嘴裏這麼說著，心裏未免不是味兒：哼哼，你一個婦道人家，也能知道這些嗎？
　　腦子一轉，他便上前一步，雙手奉上手中狼毫，賠上一臉的笑：“大小姐這麼一說，足見是難得的高才了，晚生鬥膽請小姐賜下一副墨寶，也好開開眼，以廣見識，請！”雙手奉筆，一舉齊眉。
　　春大小姐抿著chún兒沒有吭聲，她身邊的俏麗丫鬟“冰兒”竟自嗔道：“誰說要給你寫字啦？我們小姐可沒這個工夫！看你那副賊眉賊眼的德行……”
　　偏偏春大小姐今兒個興致很高，居然不以爲然，冰兒的話還沒有說完，她已經舉起柔荑，自對方手上接過了筆來，敢情是要寫字了。
　　四下裏人，“轟”地聳動起來。可是件新鮮事兒，都知道“春小太歲”騎馬舞劍，一身好本事，可不知道她還會舞文弄墨，這倒要瞧瞧，她是怎麼一個寫法兒。
　　冰兒接過筆來，把墨潤好了。衆目睽睽之下，春大小姐老實不客氣地，在紅紙上寫下了詩句。
　　那是一筆秀麗的隸書，寫的是：
　　“春風正好分流花；　　瑞日遙臨麗涼州。”
　　敢情詞意俱佳，難能的是把“流花河”與“涼州”都嵌入對聯，對仗工整又不著痕迹，端的是好文采。
　　目睹的人，一時都叫起了好來。
　　趙舉人原本心存自負，目睹及此，亦由不住打心眼裏折服，徑自鼓掌叫起好來。
　　他這麼一叫好，大家夥更喝起了彩，一時七嘴八舌贊歎起來。
　　春大小姐放下了筆，臉上帶著微笑，可也不免有些兒害臊，眼角向著一旁的冰兒瞟了瞟：“咱們走吧！”
　　一聽說大小姐要走，趙舉人可著了慌，忙自橫身攔阻，一面賠笑道：“大小姐你可別慌著走，再來一副吧！留駕！留駕！”
　　“不啦！我不耽擱了，請你讓開！”
　　“不行，不行！”趙舉人涎著臉，嘻笑道：“大小姐你是真人不露相，這麼吧！再來一副，請大小姐你落個款兒，我拿回去叫人給裱上，挂在客廳裏風光風光，這叫奇文共賞，大小姐你就賞個面子吧！”
　　一聽說要她留名落款，春大小姐可是打心眼兒裏不樂意，眉毛皺了皺，可就寒下了臉兒。四下裏的閑人再一起哄，她可就老大的更不開心：“你這個人……油嘴滑舌，誰要理你，快給我閃開！”
　　說著，那張清水臉兒一下子可就涼了下來，較諸先前的面若春花，真個不可同日而語。”
　　偏偏這個趙舉人，老大不小的了，還沒能討上一門媳婦兒，目驚奇豔，色授魂銷。看不出對方小姐的喜憎好惡，猶自死吃賴臉地纏個不休，說什麼也不要她走，硬纏著春大小姐給他寫字，竟自忘了對方這個大美人兒，也正是鼎鼎大名的“春小太歲”，一個招翻了，可叫他吃不了兜著走。
　　春小姐寒著臉往後退了一步，小丫環冰兒一揚手上的馬鞭子，老實不客氣地可就往對方臉上抽下去。
　　趙舉人嚇得“唉喲”了一聲，慌不疊一個快閃，差一點沒抽著，這才知道厲害，連嚇帶氣，臉都白了。
　　四下裏人群一看大小姐打人了，轟然大笑，更自舍不得離開。
　　大夥正自起哄熱鬧的當兒，忽地全數俱都靜了下來，敢情是聽見了什麼……
　　那是一陣子婉轉的笛音，間以擊鼓之聲，由遠而近。
　　一聽見這個聲音，大家心裏俱都有數，知道是誰來了。
　　“君探花……”有人叫著：“君探花來了！”
　　隨著衆人觸目之處，果然看見一行人載歌載舞，來到了近前。走在最前頭，一手橫笛，一手揭衣，翩翩起舞的，正是此間迩來最稱熱門話題、脍炙人口的那個“君探花”。
　　像是個孩子頭，身後率領著衆家兒郎，有人持鼓，有人橫笛，配著一定的舞步，春陽照射裏，交織出一片和熙溫暖，那是一種無言的“愛”……其感受非任何言語所能形容。
　　春大小姐原本薄愁的臉，忽然開朗了，身邊的冰兒更是喜得跳了起來。
　　“小姐，小姐……快看，那就是君探花……那個走在最頭裏的人就是他……”
　　“君探花……”
　　“君探花來了……”
　　多少人只聽傳聞，從來也沒有見過，乍然聽見唱歌的“探花郎”來了，著了魔似地一擁而上，紛紛爭睹著來人的風采。
　　春大小姐身不由己也跟了過去。“君探花”這個人，她早就聽說過了，可還是頭一回看見，正因爲這個人有許多離奇傳說，才引逗了她的好奇，自不容輕易錯過。
　　在她的印象裏，“君探花”這個人一定是瘋瘋癫癫，一臉的邋遢相，事實上眼前所看見的這個人，卻不是這麼回事。那一頭黑黑的散發，高颀的個頭，俊朗的臉……這一切融化在狀似瘋癫的舞步裏，也似乎只有春大小姐這等別具慧心，具有高深內涵的人，才能有所體會，也就自然有了不同的評價。
　　一霎間，她的眼睛裏綻出了異樣的光彩。
　　“小姐，這個人真滑稽……”冰兒笑得嘴都合不攏來：“人家都說他是個瘋子呢。”
　　春大小姐微微地搖了一下頭，大大不以爲然。自一開始，她的那雙眼睛，就沒有放過他，就連緊緊偎依在他左右的兩個散發童子也沒有放過。
　　二童一人擊鼓，一人吹笛，踏出的步子，配合著翩翩舞姿，煞是好看。
　　有人叫著：“那不是山神廟裏住的‘小琉璃’麼？這小子也來啦！”
　　身後衆家兒郎，既是本地人家，自不無相識之人，妙在這群頑童，一經歸入姓君的行列，俱都聰明伶俐，能歌善舞，望之天真爛漫。
　　陽春白雪，景致原己入畫，再自疊入眼前歌舞行列，恍然令人有置身夢境之感。
　　一行人載歌載舞，轉瞬間已至眼前。歌聲燎亮，清晰入耳，唱的是：
　　“處世若大夢，胡爲勞其生。
　　所以終日醉，頹然臥前楹。
　　覺來盼庭前，一鳥花間鳴。
　　借問此何日，春風語流莺。
　　感之慾歎息，對酒還自傾。
　　浩歌待明月，曲盡已忘情。”
　　踏著一定節拍，調寄清平。原來這一首歌詞取句于李白的“醉起花間言志”，原爲唐代樂章，向爲樂府宮筵所歌，應有一定的格調，平仄押韻極嚴。此刻出自君探花與衆兒之口，卻是前所未聞的新聲，衆兒潇灑，一徑歌來，聞者只覺得悅耳好聽，卻是道不出那曲牌調名來。
　　聽著、望著，春大小姐像是著了迷。
　　冰兒笑眯眯道：“這調子可真是好聽，就是不知道名字。”
　　春大小姐輕輕一歎，正待解說，卻聽得身邊一人大聲道：“這是李白的花間言志，倒是久不聽人唱起了，只可惜這個君探花，不學無術，一派胡唱，糟蹋了前人的大好絕句，可惜呀可惜……”
　　說話人原來就是那個趙舉人，邊說邊自搖頭歎息，大有不齒眼前所歌形狀。
　　冰兒偏過頭，狠狠瞪他一眼道：“又是你，不說話也沒人把你當啞巴賣了？再怎麼人家還是個‘探花’呢，准像你一個舉人到老也爬不上去了，要不你也唱唱看，怕是連狗也不聽！”
　　被她一番搶白，趙舉人頓覺奇恥大辱，“荒唐！荒唐！你這個丫頭……”趙舉人氣急敗壞地道：“你當他真是一鼎三甲的‘探花’？那只是人家胡亂叫叫，豈能當真的？真真氣死我了！”
　　“假的？”冰兒偏不服氣：“你也假一個看看，怎麼人家不叫你探花呢？”
　　“這……氣死我了！”趙舉人自忖跟她說不清，一拂袖子，掉身而去。
　　春大小姐不自覺地微微笑了。
　　在她的觀念裏，那個被稱爲君探花的灰衣人，絕非如趙舉人所說的“不學無術”，雖然他這個“探花”只是人們對他的一句戲稱，可是他本人的學識，或許較諸真的探花猶有過之，極可能是個懷才不遇、退隱山林的奇人異士。她甚至于獨具慧眼，領會到對方剛才的高歌載舞，其中糅合了淒涼的“六朝新律”以及“北曲大石調”。那舞姿蹁跹若仙，更似盛唐“樂王”雷海青的“雙飛燕舞”，其精湛高深，［武俠書庫TXT］即使連自己也只能窺其一斑。
　　春大小姐的此一別具慧心，真知灼見，登時爲自己帶來了極大的震驚。
　　俟到她恍然有所驚悟之時，姓君的一行，早已去遠了，無論如何，這個人在她心裏留下了不可磨滅的深刻印象，心香一瓣，更似有情，冥冥中便自系在了對方身上。
　　飄然春雪，夜色正濃。
　　大小姐獨個兒，對著眼前的那盞孤燈在發著愣，日間那個狀似瘋癫的君探花，竟自根深蒂固地占在她心裏了。想想也是好笑，卻偏偏不能一笑置之。
　　“春小太歲”這個外號是人家給她取的，可見她平素有多麼跋扈不講理了，其實她有個很秀氣的名字：“春若水”。
　　父親春振遠，出身武術世家，在前朝幹過一任武官，卻因受不了朝廷的窩囊氣，舉家遷來世外邊荒，在此流花河岸經營馬場的生意，專營販賣來自關外的野馬，在遼東、張家口、大都，都有專營的馬市，生意不惡，提起“流花馬場”來，千裏內外，甚至于遠至中原內陸，也是無人不知。
　　就這麼，打從她一懂事開始，便自和“馬”結下了緣，家裏有錢，父親又疼愛，再加上一身家學的武功，天高皇帝遠，哪一個管得了她？這個“春小太歲”的外號，便是如此得來。
　　她的跋扈和不講理是出了名的，家裏有錢，人又漂亮，再加上一身好功夫，走到哪裏人家都讓她三分，只要她說一聲，就是要天上的月亮，也會有不自量力、專擅奉承的人爲她搬梯子摘去。
　　也許只是最近年把子的事情，忽然她發覺到自己近來的性情變了，變得不再像以前那麼野了。就像今天白天發生的事吧，她怎麼也不會想到，居然會靜靜地在趙舉人的攤子上寫了字。平素靜下來，除了讀書寫字以外，居然也喜歡弄弄女紅什麼的了，這個是前所未有的怪事。
　　偶爾她也會莫名其妙地想到一些事情，一個人總是看著窗外的柳樹發呆，檐前燕巢又添小燕子了，呢喃聲中，雌雄翩翩。燕兒情深，較諸她孤單單的一個人，像是還要強呢？
　　今年都叫名十九了，哪能還像黃毛丫頭那麼不懂事呢！女孩兒總是女孩兒家，比不得那些後生小子，唉！歲月如此，青春幾許呀！
　　“大姑娘可是變啦！許是年紀到了……”做娘的總是體察入微，第一個看穿女兒的心事。只是在父親眼裏，她卻是永遠也長不大的調皮女兒，恨不能一輩子都把她留在身邊。基于此，剛要說出口的“終身大事”，便自無疾而終，又自壓了下來，“好吧，再看看，明年再說吧！”
　　出身內廷“教坊”的母親，能歌善舞唱得一口好曲子，雖說出身不高，卻見過大世面、大排場，怎麼看，怎麼選，這涼州地方也是沒有一個夠分量的小子，能有這個造化，配上她春家的千金。
　　所謂的“天作之合”，自古以來，這檔子事總要老天幫忙，從當中給牽動紅線才行呀！
　　春若水氣悶地拿起了劍，想出去舞上一回。旁門開處，冰兒笑嘻嘻走了進來。
　　瞧瞧這一身的白！敢情外面的雪還真大。
　　來不及把身上的油綢子雨衣脫下來，冰兒一屁股坐下來說：“打聽清楚了，他不叫君探花，真的名字叫君無忌，像是從北方瓦刺那邊來的！”
　　春若水嚇了一跳，“瓦刺那邊來的？這兩年朝廷正跟他們打仗，難道他是蒙古人？”
　　“誰說他是蒙古人了？”
　　“不像……”若水自個兒搖了一下頭，肯定地說：“他是咱們漢人，錯不了。”
　　她隨即把眼睛又看向冰兒，要她繼續說下去。
　　“這個人還真難打聽！”冰兒說：“問了好些人都不知道，最後找到了山神廟裏的小琉璃，才算問出了一些名堂……”
　　一面說，冰兒脫下了雨衣，從暖壺裏倒了兩碗熱茶，一碗給小姐，一碗自己喝。
　　兩只手捧著，喝了一大口，出了口大氣兒，她才慢吞吞地道：“這小子真精，先還不肯跟我說實話，是我又哄又騙，他知道我們沒有別的意思，才松了口。不過，連他自己也知道不多。”
　　春若水靜靜地聽著，冷冷地道：“能夠問出個名字來，就很不錯了，君無忌？好大氣派的一個名字！就只怕連這個名字也是假的。”
　　“不會吧！”冰兒說：“小琉璃說過名字就只他一個人知道，說是看見他親自寫字落下的款兒，大概錯不了。”
　　“還說些什麼了？”
　　“有有！”冰兒說：“流花坊的孫二掌櫃的說，這個人是文武雙全，不但學問大，而且身手也了不得，說是比大小姐你本事還高呢！”
　　“啊！”春小姐揚了一下眉毛：“我吃幾碗幹飯，他姓孫的也沒見過，幹嗎拿我來跟人家比呀！倒是……”頓了一下：“還說什麼來著？”“孫二掌櫃的說：這個姓君的別瞧現在沒錢，他家裏可闊著哪！說是他家八成兒是做大官的！”冰兒怪神秘地說道：“說是人怪怪的，不太愛答理人。”
　　“他住在哪兒？”
　　“這可就不清楚了！”冰兒說：“小琉璃像是知道，可跟我裝糊塗，胡說八道的，說是住在天山大雪洞裏，一會又說住在冰底下的地窖子裏，一聽就是胡扯，可也拿他沒辦法，這小子許是被那個君無忌給收買了，一副忠心報主的樣子，看著就有氣。”
　　春若水一笑道：“是哪個小琉璃？可是以前幫我們家放羊、擠奶的那個小琉璃？”
　　“就是他！”冰兒說：“要不是有這點關系，他連話都懶得跟我說，哼！現在看起來，人五人六的，怪像回事似的，居然也念書寫字啦！開口先生閉口先生的，敢情是那個姓君的收他做學生了。”
　　春若水微笑著，點點頭道：“我記得他了，蠻聰明的樣子，他能知道讀書上進，總是好事，姓君的能瞧上他，不會沒有原因。”
　　冰兒哼了一聲：“小姐您是沒有看見他那副樣子，神氣活現的，開口閉口還跟我掉文呢，真恨不能給他兩巴掌，這小子滑透了，說是誰要是對他‘先生’不利，他頭一個就跟人家拼命，說是遷我也不例外，您說氣不氣人？”
　　“幹嗎跟他一般見識！”春若水懶懶地道：“其實我也只是打聽著玩兒罷了，我們這個地頭上一向平安無事，忽然來了這麼個奇怪的人，總要知道一下他是幹什麼的？以後再見著了小琉璃，你請他過來一趟。我有話當面跟他說。”
　　冰兒點頭逍：“好，明天我就找他去。”
　　忽然她想起了一件事，“我差一點都忘了！”冰兒才站起來又坐下說道：“你猜怎麼著？咱們的紅毛兔皮有著落了。”
　　“紅毛兔皮？”
　　春若水不覺一喜，打從兩年前開始，她就刻意地想收購紅毛兔皮，製成一件毛朝外的“紅鬥篷”，直到現在她的這個願望還沒有實現，忽然聽見了這個消息，自是心裏高興。
　　冰兒喝了一口茶，笑著說：“可真是巧了，您猜怎麼著，那個君無忌手上就有。”
　　“君無忌？”春若水有點弄糊塗了。
　　冰兒笑道［ｗｕｘｉａｓｈｕｋｕ．ｃｏｍ］：“是這樣的，我到流花酒坊去打聽君探花的消息，以前我們不是托過那個孫二掌櫃的爲咱們收購紅毛兔子皮嗎！這一次他一見我就說有著落了，說是那個姓君的不只能文能武，而且還是一個捉紅毛兔子的高手呢！”
　　“哦？”這倒是一件新鮮事兒．春若水還沒聽人說過。
　　冰兒接著說道：“孫二掌櫃的說，這個君無忌一天只捉一只，多了他也不要，兔皮收集在他店裏，總有好幾十張了，足夠您做一件鬥篷的了。”
　　春若水笑道：“那可好，皮子呢？拿來了沒有？”
　　“唷，瞧您說的，那有這麼簡單的事呀！”冰兒撇著嘴：“您有錢，還興人家不賣呢！”
　　“你搗什麼鬼？”春若水微嗔著：“有話不一氣兒說完，慢慢吞吞的。”
　　看小姐生氣，冰兒還是真怕了，忙自賠上了笑臉，“您別生氣，孫二掌櫃的雖這麼說來，說是上次想買他的兔皮，出了五十兩銀子，都碰了釘子！”
　　“小氣鬼！”春若水哼了一聲：“才出五十兩人家當然不賣，我們給三百兩！”
　　冰兒愣了一愣，吐了一下舌頭：“三百兩呀！太多一點了吧！”
　　“你懂得什麼！”春若水道：“真要到了京裏，還不只這個價碼呢，你是怎麼跟他說的？”
　　“我只出他一百五十兩。”
　　“你也夠小氣的了！”想了想，春若水付之一笑道：“也好，咱們聽聽他怎麼個回答再說吧！”
　　冰兒點頭道：“對了，他要是知道是小姐您要買，說不定一百五十兩就賣了，那一百五十兩銀子，可就省了下來，那多好！”
　　春若水搖搖頭道：“是麼，我看沒有這麼簡單。”停了一下，她看向冰兒道：“孫二掌櫃的說這個姓君的每天都去他的酒坊？什麼時候？”
　　“他是這麼說的，”冰兒想了想道：“說是每天都到他店裏去吃晚飯。”
　　“這就好，明天我們也去流花酒坊吃飯去！”微微一笑，她吩咐冰兒說：“別忘了多帶銀子，還有我的寶劍！”
　　冰兒先是一愣，接著又笑了，她很了解小姐的心，這一手叫“軟硬兼施”，無異是志在必得，姓君的願意也好，不願意也好，反正春大小姐那塊紅毛兔皮是要定了。
　　手裏提著只紅毛兔子，君無忌老遠地踏雪而來，依狀是“未”時左右。
　　和往常比較起來，今天似乎不大一樣，那是因爲他身邊今天多了一個人——小琉璃，那個慣常跟他出現在一起載歌載舞的孩子。
　　十三四歲的年紀，個頭兒雖說不高，卻穿著一件十分肥大的衣裳，不得已只好用一條腰帶緊緊地束在腰上，一旦松開來，其勢非垂拖到地不可。然而，那卻是一襲十分華貴的錦袍，翻開的裏兒露出來的，竟是昂貴的白狐銀裘，怎麼也想不通，這等名貴的狐裘，怎麼會落在他的身上？比較起來，君無忌身上的那一襲發了白的灰色袍子，簡直黯淡無光。
　　孫二掌櫃的像是早就得到了消息，老遠地向著來人注視著，狗顛屁股似地迎了上去。
　　“君爺您來了！這位……咦！這不是小琉璃嗎？怎麼，今天沒拾破爛去？”
　　一面說，那雙紅眼不停地在對方孩子身上打轉，倒不是奇怪對方的人，而是他身上那一襲華貴的狐裘，看著刺眼，費人思忖。
　　小琉璃縮了一下脖子，冷笑著道：“我改行了，‘老破鞋’，咱們總有年把子不見了，‘別來無恙’乎？”
　　這聲“老破鞋”可是犯了孫二掌櫃的忌諱，頓時氣得臉色發青。
　　原來二掌櫃的爲人悭吝刻薄，前後兩個老婆，都難以忍受，相繼卷逃開溜，知者無不暗笑，才給他取了這個既誣又谑的外號，喻意他像是“破鞋”一樣爲人不取而棄的意思。
　　“你……這個臭小子……看我不……”孫二掌櫃的一團高興，想不到上來弄了個“窩脖兒”，自是氣不打一處來。
　　偏偏“小琉璃”也不是省油的燈，雙手往腰上一叉，翻著雙白眼，凸腹挺胸，大有隨時奉陪之意。
　　二掌櫃的手都舉起來了，終礙著“君探花”的面子，況乎眼前正自有事相求，自是莽撞不得。“嘿嘿……”忽然他又拉下了笑臉：“小子，敢情是有了長進；居然跟我掉起文來啦？”
　　“托福托福！”小琉璃嘻嘻一笑：“小琉璃過去給春家放過羊，倒不記得還拾過破爛兒，二掌櫃的還算瞧得起我，沒說我要過飯、揀過大糞已經是好的了。”
　　二掌櫃的這才知道。錯在自己剛才那一句“拾破爛”上，觸了人家的黴頭，自家冒失在先，又何怪對方口下失德？話雖如此，小琉璃這小子，當著人前出自己洋相，以小犯老，終是可恨，且把一口悶氣壓在心裏，以後找到機會再收拾他不遲。
　　由君無忌手上接過了兔子，孫二掌櫃的那一雙紅眼，只是在免子紅光發亮的一身皮毛上打轉，立刻他又變得一團和氣了。
　　“爺！有件事，這裏先跟你報個喜訊兒。”
　　“二掌櫃的有話請說。”
　　“來，給二位看酒！”
　　曹七答應著，送上了酒菜，一面小心地接過了兔子：“還是老樣？”
　　“廢話！”叱喝走了曹七，二掌櫃的才把那張風幹橘皮也似的老臉向前湊近了。
　　“是這麼回事，君爺，你那幾十張皮貨，都製好了，看著耀眼，我給你找了個買主兒……”
　　“二掌櫃的你太費心了，我並沒有要賣的意思！這件事就不要再提了！”君無忌臉上不著絲毫喜色，很明顯的是在責怪對方多事惹厭。
　　孫二掌櫃的呆了一呆，終不死心：“君爺！你再想想看吧，價錢可是不低，人家出了這個數兒！”一面說時，右手堅起了一根手指頭。
　　一旁的小琉璃失聲道：“一千兩？”接著“啊呀”一聲，轉向君無忌道：“先生，價碼兒可是不低了，您就賣了吧！”
　　孫二掌櫃的氣得直咬牙，睜圓了一雙紅眼：“你這小子，誰說一千兩啦？一百兩！”
　　君無忌一笑道：“就真的是一千兩，我也不賣，二掌櫃的你就別操這個心了！”
　　這一下孫二掌櫃的可是傻了眼，“這……君爺，你可知道這個買主兒是准？”
　　“玉皇大帝？”小琉璃笑了一聲：“二掌櫃的你煩不煩？先生說一不二，小心惹火了他老人家，要你吃不了兜著走，得，一邊涼快去吧您！”
　　“小琉璃……”
　　緊接著這聲稱呼之後，酒坊的厚布棉門簾子呼地一下子翻開來，眼前一亮，當面己多了個俏麗標致的長身少女。
　　小琉璃目睹之下，由不住吃一驚，慌不疊由座位上站了起來。
　　何止是他一個人吃驚？在這流花酒坊吃喝的七八個客人，目睹之下，均似嚇了一跳，一時間相繼由座位上站了起來。
　　“大……小姐，您怎麼來啦？”半天，才由小琉璃嘴裏吐出了這麼一句話。
　　他這麼一出聲，可也就說明了來人的身分，敢情對方這個長身少女，竟是流花河岸鼎鼎大名、無人不知的“春小太歲”春家的大小姐（wuxiashuku.com），春若水。
　　緊隨著春小姐身後的是丫環冰兒，長久以來她跟春小姐同出同進，打一個鼻孔眼兒裏出氣，也是個難纏的姑娘，人們對她可是不陌生。
　　兩個姑娘的忽然出現，光臨到了孫二掌櫃的小酒店裏，顯然大非尋常。孫二掌櫃的早就恭候著她們了，乍見之下，一副喜出望外的樣子，狗顛屁股似地迎了上去。“大小姐來啦！快請坐，請坐……”
　　小夥計曹七早就受了二掌櫃的囑咐，不待招呼，立刻迎了上去，把貴賓帶到了事先備好的雅座上，奉上香茗，不在活下。
　　春小姐坐是坐下了，那雙微有嗅意的眸子卻沒有離開小琉璃那個人兒。
　　小琉璃那等圓滑刁鑽、天不怕地不怕的一個人，偏偏像似對于春小姐心存忌畏，剛剛坐下來的身子，情不由己地又站了起來，一時坐也不是站也不是，十分尴尬。
　　十三四了，老大不小的個頭兒，精瘦的一張黃臉，搭拉眉，再襯著圓圓的一對眼珠子，猴頭猴腦的，看見他就逗人想笑，這就是小琉璃的那副尊容。
　　“還愣在那幹什麼？大小姐叫你呢，沒長著腿，不會過來一趟麼？”
　　冰兒那張嘴可也夠刁不饒人。
　　小琉璃這才幹咳了一聲，連說了兩個是字。彎下身來向身邊的君無忌請示道：“先生，這是春家的大小姐，我……”
　　“你就過去一趟吧，何必問我？”君無忌何嘗不知道對方的來意？只是人家既未說明，自己也就樂得裝糊塗。他甚至于還不曾正式地向對方看上一眼，只是對方的一舉一動，卻偏偏沒有逃脫他的觀察之中。
　　春小姐又何嘗不一樣？明面上在與小琉璃對答，暗地裏卻也沒有放過那個姓君的。偏偏對方連正眼也沒有瞧自己一眼，可真神氣。
　　小琉璃過來了，鞠躬不是鞠躬，點頭不是點頭，沖著大小姐來了這麼一下子。“大小姐你叫我？”
　　“不敢，就算是請你吧！請坐！”
　　“不……”小琉璃紅著臉說：“我還是站著好了……大小姐！有什麼事麼？”
　　“怎麼，沒事就不能跟你說話了？”臉上露著微微的笑，春大小姐這會子看上去，可是較諸先前要好說話多了。可是小琉璃心裏並不見得絲毫輕松。
　　“大小姐說哪裏話？我只是……奇怪……”
　　“奇怪什麼？”
　　“奇怪……我……”
　　“你坐下！”
　　“我……”
　　“別我我我的了！”冰兒嬌聲嗔道：“小姐叫你坐你就坐下，別以爲現在離開了咱們春家，就管不了你了，哼，神氣活現的！”
　　“我怎麼神氣了？”
　　“怎麼沒有？”冰兒撇著嘴：“昨天晚上那副德行！還給我掉文呢！怎麼在小姐面前……”
　　“冰兒！”呼住了冰兒，春若水回眸向小琉璃：“你坐下來，我有話問你。”
　　小琉璃點點頭，怪不自然地坐了下來。
　　“這身衣裳好漂亮，像是新的呢！”一面說，大小姐那雙漂亮的眼睛，只是在他身上轉著，看得小琉璃怪不得勁兒似的。
　　“是……先生送給我的……太大了一點兒！”
　　“先生？”春小姐眨了一下眸子：“誰是先生？”
　　“就是……”小琉璃向著那邊的君無忌揚了一下頭：“君先生……就是他送給我的。”
　　“好闊氣！”冰兒吐了一舌頭：“還是皮襖呢！”
　　一面說冰兒伸手想去掀他的衣掌，卻被小琉璃閃開了。
　　“你……這是幹什麼？”小琉璃皺了一下眉毛：“男女授受不親，別動手動腳的好不好？”
　　“聽見沒有？”冰兒轉過臉來：“是不是又掉起文來了？這小子賤！小姐你得好好訓訓他才行。”
　　春苦水微微愠道，“你別打岔，我還有話跟他說呢！”她隨即轉向小琉璃道：“昨兒個我看見你了，唱得也好，舞得也好，不用說，也是這位君先生教你的？”
　　小琉璃點點頭，笑了一下，又繃住了臉，怪不得勁兒的樣子：“除了歌舞以外，先生還教我念書習字……”
　　“啊，”春若水微微點頭笑道：“實在難得，這可是好事，這麼說他真是個好人了？”
　　“當然！”小琉璃眼睛裏立刻散出了奇光異彩：“先生是天下第一好人，最體恤我們窮人了，他自己穿舊的袍子，卻把新的袍子送給我，還有幾套好衣掌，都散給廟裏的窮人，先生常說‘爲善最樂’，還說……”
　　“小琉璃，”隔座的君先生，忽然打斷了他的話：“快過來吃飯吧，菜可是冷啦！”
　　小琉璃正愁無法退身，聆聽之下，忙即應了一聲，站起來道：“先生叫我過去呢，我……”
　　春若水點頭道：“你過去吧，過兩天我叫冰兒去找你。”微微一笑，又道：“你能讀書上進，我聽了很高興，好好用功可別讓人家先生失望。”
　　小琉璃聆聽之下，一時咧著嘴笑了，這才晃晃悠悠地轉回到君先生的座頭兒。
　　孫二掌櫃的把一個精致的火鍋送到了大小姐的桌上，趁機彎下腰來。
　　“那件事剛才我跟他提過了，只怕………
　　“我知道了！”春若水輕描淡寫地說了一句，一面拿起了筷子。
　　“許是嫌錢少了，要不就是……”
　　“我都聽見了！”春若水冷冷地道：“一千兩人家都不賣，可見得不是錢的問題。”說著，她黛眉微挑，杏眼輕掃，似有意又似無意，輕輕地掃了那邊座上一眼，一瞬間，她臉上現出了濃濃的情意，平常挺自然的神態，卻忽然現出了幾分忸怩，較諸她平日頑強好勝作風，卻是大相徑庭。
　　這番神態，盡管是屬于她本人的微妙感觸，卻也瞞不過身邊的冰兒。
　　“怎麼回事兒，小姐？”冰兒望著這位慣常頂好勝的小姐，直翻著白眼兒，心裏大爲不解。
　　“君子不奪人所好……我忽然覺得……唉……算了……”說著，她不自禁地又翻起了眼睛來，向著那邊瞟了一眼，模樣兒越是讪讪……
　　“嘿嘿！”二掌櫃的幹笑了兩聲，回頭瞟了那邊座頭一眼：“要不我再過去試試，也許他聽見是大小姐要買，就許賣了。”
　　“算了，你下去吧！”
　　孫二掌櫃的不覺爲之一怔。他原指望由其中得些好處，看來是泡了湯啦！窘笑了笑，只得退開一旁。
　　冰兒奇怪地道：“怎麼，不要了？”
　　“先擱下再說吧！”
　　冰兒看得心裏直納悶兒，還直把一雙眼睛好奇地盯著對方不放。經她這麼一看，春若水越發地不自在了，蓦地燒了盤兒，眉毛一豎，卻是怒不起來：“幹什麼？我臉上有花，有什麼好看的？”
　　冰兒多少也有些明白了，一時心裏急跳不已，這可是她們姑娘家的一件大事，她可是糊塗不起來。一時間，心花怒放，可就由不住笑了，忍不住由位子上站了起來，死死地向著姓君的“釘”了一眼，卻覺得手腕子上一緊。已被春若水緊緊抓住。
　　“死丫頭，你……給我坐下。”
　　冰兒可是真聽話，噗通一下子坐下來，由于力道過猛，整個凳子都倒了下來。
　　所幸春大小姐身手了得，一伸腿可就止住了冰兒倒下的勢子。冰兒總算沒有當衆出醜，只是她們這個座位，原本就衆目所矚，除了君先生、小琉璃二人之外，幾乎所有的眼睛，都盯著她們，是以這番動態，卻也沒有逃過大家的眼睛，平白地給各人帶來了一番樂趣，有人甚至于忍不住笑出了聲音。
　　春若水越加地臉上挂不住，狠狠地瞪了冰兒一眼，不再答理她。
　　不吭聲地吃了一頓悶飯，偏偏那位孫二掌櫃的一心示好，在旁邊窮聒絮不休，兀自不死心，好歹也要把君先生那塊紅色免皮弄到手不可，卻不知道春若水這邊卻己改了主意，二掌櫃的像是在唱獨臺戲，說了半天等于“嘴上抹石灰”——白說，看看不是個滋味，只好停了下來。
　　對方君先生同著那個小琉璃，早就吃完飯走了，依著冰兒的意思，原想跟著離開，春若水卻耐著性子，硬是耗著不走，孫二掌櫃的這麼一啰嗦，不走是不行了。
　　離開了流花酒坊，天色可不早了。
　　昨夜的雪，被白天的太陽一曬，不少地方都化了，原本美麗的雪原，這時看上去千瘡百孔，滿目瘡痍，到處都是水漬漬的泥濘。
　　風勢貼著雪面吹過來，化雪時的那股子冷勁兒一股腦兒地都襲在了人身上，連人帶馬，都吃不住，兩匹馬唏聿聿長嘯著，俱都人立而起，差一點把背上佳人給折騰下來。
　　春若水一聲不吭地緊夾著馬腹，獨個兒策馬前行，在當前一棵大樹下停了下來。
　　冰兒自後面趕上來，凍得腮幫子都紅了。“我的老奶奶，簡直像沒穿衣裳，怎麼這麼冷呀？”話還沒說完，一連氣地又打了兩個冷顫，嚇得她頓時閉住了嘴，不再吭聲。
　　春若水卻不像她這個樣，身上有功夫，自然要好得多。她那雙眼睛，自一出來就似留意著地面，像是在觀察著什麼，卻又沈默不言。
　　冰兒哆嗦著，直往嘴裏抽著冷氣，“小姐……你這是在瞧什麼……呢？”
　　“奇怪！”春若水緩慢地道：“腳印到了這裏就沒有了，難道他們會飛？”
　　“誰……會飛？”冰兒冷得兩片牙骨直打顫，換來的卻是春若水的一雙白眼兒。她隨即明白了，敢情大小姐那個小心眼兒裏，猶自還沒有把那個姓君的給擱下，仍在琢磨著這碼子事情。接著她可又糊塗了。滿地都是腳印子，其間更不乏牲口的蹄迹，誰又能分得清誰是誰的？
　　“你真笨透了！遇見事一點也不留心，趕明兒個被人家賣了都不知道。”頓了一下，她才接下去道：“那個君先生穿的是一雙‘二馬拉牽’，小琉璃是‘趴地虎’，呶，一看就知道了！”說著她用手裏的小馬鞭，往地上指了一下。冰兒看了一眼，仍是一頭霧水。
　　“二馬拉牽”和“趴地虎”都是爺兒們穿的鞋名，冰兒當然知道，她家老爺穿的就屬于前者，製作起來煞是費事，光一雙鞋底兒，納起來就得三天，穿在腳上，既體面又輕巧。倒是沒有想到，小姐的心還是真細，居然連人家腳底下穿的什麼鞋，都看清楚了。
　　“要是他們騎馬呢？”
　　“不會。”春若水搖搖頭：“他們走的時候，我特地留意聽了。沒有馬蹄子的聲音。”
　　一面說，她帶過了辔缰，繞了半個彎兒，再往上瞧，是一片山坡，上面殘雪未融，粉妝玉琢，一望無際，甚足壯觀。
　　春若水細細地觀察之下，終于被她發現了些什麼，右手輕輕在鞍上按了一按，一片落葉般地輕巧，已自馬鞍上飄身下來，落在了雪地上。
　　冰兒只得跟下來。她的功夫，較諸春若水可是差遠了，雪地上立刻留下了幾個大腳印子。
　　“看見沒有？”春若水用手裏的雙繐小馬鞭指著地面道：“這就是他們留下來的。”
　　冰兒這才發現，地上有兩個淺淺的三角形印子。哪裏像是人迹，該是一只小鹿的蹄印子，倒還有幾分相似，只是鹿的蹄印，卻比這個深多了，而且是四條腿，斷斷不會只留下兩個印子，真就費人思忖。
　　春若水沒有理她，只管前後的在附近打量不已，忽然縱身而出，在丈許以外落下來，在那裏又爲她發現了一點印迹，除此之外，便再無所見。
　　冰兒跟過去，冷得直吸氣：“怎麼……啦？”
　　春若水看著她，臉上顯示出難以置信的表情：“這個君無忌好俊的一身輕功，真嚇人！”
　　冰兒怔了怔說：“怎……麼……”
　　“你看！”春若水指了一下地上那個小小印痕道：“這就是他留下惟一的一些腳印，若非是背著小琉璃，連這一點點印迹也不會有，這種輕功，還是我生平第一次見過，真叫人難以相信。”
　　“不會吧，”冰兒迷惘地道：“這哪裏像是人的腳印子。”
　　“你知道什麼！”春若水說著，遂即擡起了自己一只右腳，試著用腳尖部位，向著原來那點印痕上落去，腳尖輕輕一點，隨著她雙手振處，“呼”的一聲拔空而起，已自縱出丈許以外，落身于雪原之上。緊接著她隨即施展出輕功“踏雪無痕”身法，在此附近踏行一周。
　　冰兒目睹之下，由于極度的好奇，一時連冷也忘了，幾乎看直了眼，原來她雖是若水身邊的貼身丫頭，對于小姐的一身功夫並不盡知，若水練功夫，也從不許任何人打攪窺伺，像是眼前這般施展，真是前所未見，乍見奇功，真有眼花缭亂之勢。
　　春若水如此施展，旨在探測對方功力深淺，當非自己逞能，一陣快速施展踐踏之後，陡地收住了身勢。像是春風一掬，眼前人影猝閃，裙帶飄動間，發出了噗噜噜一陣子疾風之聲，宛如大鳥臨空，冰兒“啊呀”一聲，再看春若水已站在眼前。
　　“好本事……小姐……真嚇死我了！”
　　冰兒上前一步，抓住了她的手：“我的好小姐，趕明兒個你教我這個好不好？”
　　春若水甩開了她的手，只是注意著雪面上方才自己踐踏之處，不覺有些氣餒。
　　原來她雖然自負輕功造詣極佳，卻並不能真的做到“踏雪無痕”地步，試看當前雪地上，若有似無地落下了點點足迹，就像是小松鼠踐踏過那般模樣，較諸先時被認爲是君先生留下來的那點淺淺印痕，真是不可同日而語，雙方輕功造詣的深淺，即使不擅輕功的局外人，也能一目了然。更何況對方若是背上還背著一個人的話，其輕功相差之懸殊，更是不足以道裏計矣。
　　看著，想著，春若水一時神色黯然。
　　一面是頂要強，在此流花河岸，論及武藝，還不知哪一個能高過自己？然而現在卻被忽然間介入的一個外人粉碎了她的自負，帶給她一種前所未有的恐懼與威脅，這種微妙的感觸，也只有自負者本人才能有所領略，局外人萬難洞悉。
　　這一霎，她的心情無疑是極爲錯綜複雜，既欣賞對方的文采風流、慷慨激昂，又嫉妒他的輕功高過自己。
　　“哼！君無忌，你先別神氣，到底誰本事強，總要比過才算數兒，你等著我的吧！”
　　（武俠書庫 wuxiashuku.com 免費武俠小說下載）
第三節
　　風嗖嗖地刮著，暮色裏傳來烏鴉的“呱呱”叫聲，她心裏卻交織著高亢的戰意，恨不能君無忌頃刻出現眼前，立時拔劍一戰。
　　“小姐，咱們回去吧……天可是快黑了，又冷得慌！”冰兒冷得打顫：“再說……他們早就走了，荒山野地的，哪裏找他們去呀！”
　　春若水一聲不吭地轉回來處，躍身上馬。
　　冰兒跟著也上了馬，原以爲打道回府了，可又不是這麼回事，卻發覺她家小姐一徑向著方才施展輕功的山坡上策馬過去。
　　“你先回去，”她回過頭說：“我一人上去看看！”
　　說了這句話，不待冰兒答話，徑自舞動馬鞭，胯下坐馬潑刺刺己自竄了上去。
　　用不了多大會兒工夫，頂多半個時辰不到，天可就黑了。
　　春若水一路飛馳，幾乎踏遍了附近山地，卻連個人影兒也沒看見，撥轉馬頭，還想再往上面奔上一程，一來天色昏黯，山霧甚濃，偏偏坐馬不耐山行，像是體力不繼，嘴裏連聲地打著噗噜，只是就地打著轉兒，卻不前進。
　　火起來，一連抽了它幾鞭子，直打得這畜生聲聲長嘶不已，亂蹄踐踏裏卷起飛雪片片。
　　打是打了，反正就不再往上面走了。倒也怪不得這匹牲口，自己想想，荒郊野地也是怪怕人的，白天倒還沒什麼，晚上就不然，一個失足，保不住人馬墜落懸崖，粉身碎骨。
　　這麼一想，倒也不敢造次。
　　天黑霧重，山風呼呼，吹在人身上，像是萬把鋼針齊紮，較諸先前在山下的那般境況，又有不同。
　　春若水這時，不禁有些後悔了，後悔剛才沒有聽冰兒的話跟她回去，現在弄到半山腰間，上下不得，四面冰雪，可怎麼是好？
　　蓦地，一股疾風，直向著她臉上飛馳過來，恍惚中但見毛糊糊一團，也不知是什麼玩意兒。
　　春若水左手力帶辔缰，右手馬鞭子“刷”地揮出，叭！一下抽在那物什身上，緊跟著對方“吱”地一聲，已自墜落地上，敢情是一只碩大無朋的飛鼠。
　　她久聞天山飛鼠曆害，平素慣居深山，晝伏夜出，無論人獸，一旦遇上絕無幸免，眼前雖非天山，卻已山勢相連，莫非真的會被自己遇上了？
　　一念之興，春若水不禁嚇出了一身冷汗。那是因爲，她更知道這類“天山飛鼠”性喜群居，絕少單棲，一發千百，非至所攻擊之人獸對象倒斃當場，隨即啃食其肉，吸飲其血，直至對方白骨一攤而後己。是以長久以來，即爲當地居民，視同無可抗拒的心腹大患。倒是這類飛鼠，慣棲天山深處，極少出山，其行蹤又限于夜間出沒，只要心存仔細，避開夜行，也就不足爲害，又以其生性俱火，若數人結夥共行，各持火炬，遇時舉火以攻，亦可避難一時。
　　偏偏春若水來得匆忙，非但人單勢孤，手邊上連火把也沒有一根，果真所遇正是傳聞的天山飛鼠，其勢絕非一發而止，若是大舉來犯，即使是自己一身武功，情勢也大足堪憂。
　　越想越怕，一只手探入囊中摸了摸，所幸其中暗器甚多，方自取了一把銀珠扣入掌中，眼前已有了動靜。
　　先是胯下坐馬唏聿聿長嘯一聲，緊接著“哧一哧一”兩聲，一雙飛鼠，左右交接著自空而至，直向著春若水坐馬雙雙襲來。
　　好快的勢子！若非春若水心存警覺，留神防範，簡直看它不清。
　　當下慌不疊發出銀珠，玉指彈處，兩點銀星分左右齊發而出，雙雙命中，吱吱兩聲，兩只飛鼠分別墜落雪地。
　　正如春若水所料，這類飛鼠果是群棲集結，爲數千百，分別棲息于附近松樹，一出百驚，眼下隨即展開了淩厲的空中攻勢。一時間，空中“吱吱”連聲，又自有四五只飛鼠，箭矢也似的，直向著春若水人馬飛射而來。
　　這些飛鼠，各自生著一對綠光閃閃的眸子，慣于夜間視物，乍然看去，宛若流螢二點，只是速度自然要較諸空中的流螢快多了。
　　春若水雖說防範在先，卻也心中不無驚懼，隨著她手腕翻處，剩余暗器銀珠，已自全數發出。
　　空中飛鼠盡管來勢奇快，卻也閃躲不開，迎著春若水“滿天花雨”的暗器打法，各發尖叫，紛紛墜落當地。
　　現場情勢未已，空中流螢數點，又是幾只循勢而至，吱吱尖鳴聲中，春若水連人帶馬，全在照顧之中。
　　掌中暗器已罄，探手再取似已不及，急切之間，春若水將一領披肩卷起，噼啪聲中，一時又爲她揮落不少。只是這麼一來，不免造成了更大騒動，一時間棲息于附近的飛鼠，紛紛發難，猝然間騰起空中，爲數何止千百？
　　像是一大的怪鳥、烏鴉……黑雲也似飄浮空中，其聲啾啾，低飛旋轉著，只是在當空團團打轉不已。對此一人一馬，隨時作勢下襲。
　　春若水乍見之下，心膽俱寒，慌不疊把長劍拿在手中，胯下坐馬，更是嚇得連聲長嘶不已，亂蹄打轉裏差一點把她由馬上給摔了下來。
　　情勢一發不可收拾，隨即展開了一場淩厲的陸空遭遇之戰。
　　低飛盤旋的飛鼠雲裏，不時有奇兵出襲。春若水掄劍以迎，霞光過處，一片血雨腥風，片刻間，己是屍橫遍野。無如當空飛鼠，正是新近移自天山，爲數可觀，雖遭奇慘，井沒有敗退之意，一心向敵，不死不休，頃刻間形成了人鼠蠻戰之勢。也不知殺死了多少只飛鼠，朦胧裏，只覺出那一只握劍的手，其上滿是血腥、濕糊糊的，像是浸滿了油漆，一條膀子由于掄施過力，仿佛連根俱麻，也不知在馬上轉了多少圈子，眼睛都花了。
　　那匹坐馬，早已體力不繼，千百打轉下來，已是遍體汗透，再加上股腿之間，爲飛鼠所襲，傷迹斑斑，眼前早已力竭，狀如瘋狂，悲嘶一聲，蓦地向外竄出，直向著眼前一棵大樹撞了過去。
　　春若水嚇了一跳，雖是力勒辔缰，卻也止不住它的前竄之勢，只得自鞍上騰身躍下。
　　卻聽得砰然一聲大響，馬身已撞著了大樹，由于力道極猛。足足將那匹坐馬彈出來七尺開外，登時血濺當場，橫屍就地。
　　啾啾鳴聲中，立刻引來了無數飛鼠，有如墨雲一片，夾雜著一雙雙碧光瑩瑩的眼睛，群相爭噬，落翼紛紛，一陣子淒厲的尖鳴聲裏，眼看著碩大無朋的一具馬身，頃刻間已露出了森森白骨。
　　春若水目睹之下，即便是藝高膽大，卻也嚇了個冷汗涔涔。
　　她雖然及時由馬身上躍下，沒有撞著大樹，得免一死，卻也未能就此便躲過了空中飛鼠陣勢的糾纏。隨著她飄落的身勢，早有一群飛鼠，自空中蜂擁而前，緊蹑不舍，片刻之間，又自戰成一團。
　　春若水一口長劍，幾乎施出了渾身解數，依然是脫困不得，實在因爲空中飛鼠爲數過多，簡直殺戮不完，時間一長，這些會飛的小畜生，卻也摸清了對方的路數，不再作舍身捐軀的無謂犧牲，忽然改變了戰術，只是團團將春若水上下四方密密圍住，發出刺耳的尖鳴之聲，卻不輕易出襲。
　　這麼一來，情勢更將對春若水大爲不利，幾十圈打轉下來，她已眼花鐐亂，腿下一軟，“噗”地坐倒雪地。
　　吱吱聲中，立時就有幾只飛鼠，狀如怪鳥俯沖，直向她猛襲過來，卻爲她手起劍落，將爲首直襲正面的兩只飛鼠劈落劍下。劍勢方出，早已勢竭力微，雖然覺出身後情勢吃緊，卻已是無能兼顧。只覺得肩上一緊，已爲一只飛鼠抱抓了個結實。
　　這類飛鼠，每一只都約有巨鷹般大小，齒尖爪利，更不在巨鷹之下，平常人一只已是難以應付，更不要說眼前這般陣仗了。
　　春若水長劍斜揮，施出最後余力，將另一只幾乎已襲到她頸項間的飛鼠劈落，卻覺出左肩頭上一陣奇痛砭骨，卻已被肩上那只飛鼠利爪穿透，傷了皮肉。
　　眼前情勢顯然危急到了極點。春若水負痛之下，左掌倒掄，“叭”地一掌將肩上飛鼠拍落，由于力道不繼，竟未能將這只飛鼠擊斃，不過在雪地上翻了幾個身，又自飛身而起。
　　春若水拍出了這一掌，卻是再也提不起一些兒力道，呻吟一聲，徑自向雪地上倒了下來。
　　大群飛鼠，立刻趁虛而進。黑雲猝集，間雜著碧瑩瑩的鼠目星光，眼看著俱都落在了她身上。
　　情勢已似無可挽回，偏偏她命不該死，竟于此性命俄頃之間，來了救星。
　　一條人影，猝然現身樹梢，其勢絕快，隨著這人的一聲長嘯，有如長空一煙般地拔身而起，卻自向著人鼠聚結之處，大星天墜般直落下來。
　　這人身手端的了得。
　　隨著他落下的身勢，手上一領長衣先自卷起，發出了極見罡厲的一股狂風，直向空中猝落的大片飛鼠陣勢卷了過去，劈啪聲響中，當者披靡，頓時爲他沖破了衆鼠聚結的空中鼠陣，一片啁啾悲鳴裏，衆鼠落屍無數。
　　緊接著這人長衣飛舞，呼呼連聲，卷起了一天狂風，逼得空中大群飛鼠，紛紛後退，俄而高升，展現出一刻良機。
　　春若水雖自倒臥雪地，神智未失，原以爲此身定當喪命飛鼠陣勢之內，卻是沒有想到吉人天相，卻在危機一瞬之間來了救星。映著雪光，方自認出了來人正是那個叫君無忌的奇人，後者已迫不及待地身形前傾，一只大手，緊緊地已抓在了她右臂上。
　　春若水盡管心存羞窘，卻也無能恃強好勝。隨著對方輕舒的右臂，已自雪地上被提了起來。這時她即覺出，透過對方那只有力的手掌，更似有一股極大的吸附之力，這股力道迫使著她不得不把身軀向對方偎近了。雖說是只爲對方抓著了一臂，卻有如半邊身子全在他的持托之中，正是身不由己，不得不聽從對方的任意驅使。
　　君無忌猝然現身，出手救了春若水一時急難，若是就整個大局而論，情勢未見得就呈樂觀。須臾間，空中飛鼠像是又聚集不少，較諸先前非但不見減少，反似越聚越多，千翼蹁跹，鳴聲啾啾，空氣裏凝聚著這類運動的一種特有氣息，加以散置在四下裏的無數飛鼠屍身血腥氣味，簡直令人慾嘔。
　　春若水活了這麼大，還是第一次見過這等陣仗，一時嚇白了臉。
　　所幸君無忌並不曾亂了方寸。眼見他一只手力持著春若水右臂，一只手舞動長衣，極短的一霎間，已自騰挪了六七個方位。
　　春若水驚嚇之中，只覺出對方身勢輕快已極，雖然夾著自己這個人，看來絲毫也不累贅，三數個轉動之下，己是十數丈外。隨著對方右手舞動的一領長衣，每一次都發出戛然有力的強風，格阻得下襲的飛鼠，每每無能趁勢隨心。
　　春若水對空中飛鼠恨惡已極，恨不能借助君無忌的出手，將空中鼠群悉數消滅幹淨，無如這個君無忌，設非是力有未逮，便是心存慈善，除了方才現身之一霎，存心救人，不得不下毒手殺生之外，觀諸他隨後之出手，便只是色厲內荏，殺敵之勢遠不及嚇阻來得有力。
　　雖然這樣，形諸在他長衣間的威力也足以驚人，長衣每發，心聚狂風之勢，迫使得空中飛鼠時高時低，節節退後，空具淩厲形象，就是不能稱心。
　　君無忌邊戰邊移，卻似節節升高。
　　眼前惟能借助于有限雪光，略事窺物而已，加上山霧的四下封鎖，丈許以外便自模糊不清，由是君無忌揮動的長衣，除了拒敵空中之外，倒似兼顧了掃霧的作用，呼呼風勢，將四下裏濃重霧氣吹得滾滾而開，呈現在眼前的視野時清又濁，貴在持續不斷，倒也能兼收辨視之效。
　　透過四面的寒風，春若水仿佛感覺到已脫離了先前的血腥陣勢。隨著君無忌的帶動，二人忽然騰身而起，一起猝落，眼前已換了地頭。
　　春若水方自站定，手觸處身後一片冰硬，敢情身後是一嶺峭壁。如是揣度，二人當爲背壁而立了。這麼一來，立時解救了背後受襲的威脅，下意識裏春若水才自松了口氣。
　　接著，君無忌那只緊緊扣在她臂上的手才自松了開來。
　　春若水身子晃了一晃，總算沒有坐下來。
　　心中氣悶，呼吸急促，一時有氣無力的樣子，當著生人，她可不願示弱，緊緊咬著牙，作勢地舉起了寶劍。
　　“別動！”二字出自君無忌的口，也是他自現身以來說出的第一句話，緊接著卻有一件物什，借助于他的手，碰觸于她的chún齒之間，春若水順勢張開了嘴，含向口裏，冰涼一片，倒像是含著了一塊冰。
　　自然不會是一塊冰，除了一片冰涼之外，還似有一股清香氣質，混合著一股濃重的葯味，極短的一刹那間，已自傳遍了她整個身子。
　　君無忌並不再多看她一眼。他臉色沈凝，一雙瞳子注視著當空，未敢少緩須臾，手上那一領長衣堪稱變化無窮，時而揚起，時而卷動，或上或下，不一而足，配合著空中飛鼠離奇的攻勢，每一次都能發揮出嚇阻作用，將對方淩厲的來勢，消揖于無形之間。
　　春若水這才知道含在嘴裏的是一塊奇妙的丹葯，她把它輕輕壓在舌下，自有汁液緩緩順喉而下，極短的一霎，她卻已覺出了妙用，頭腦似乎清醒多了，只是方才爲飛鼠抓傷之處，兀自隱隱作痛，肩上熱乎［武俠書庫TXT］乎的，很可能已經腫了，試著擡動一下，竟是又酸又痛，有些兒力不從心。
　　她生性最是要強，尤其不願輕易受惠于人，何況這個人是君無忌，這是她最最不願意的。何以君無忌較諸別人不同？這個隱秘只怕連她自己也一時難以說明。
　　空中飛鼠有增無已，兀自死纏不休地惡戰著。君無忌也真有耐性，好整以暇的飛衣對敵。
　　雙方像是把對方都摸熟了，君無忌這邊一經作勢，那一邊立刻鼓翅升高，容得他長衣落下，這一邊又作勢下襲，看起來像是在鬧著玩兒似的，卻不知其中包藏著無比淩厲的殺機。
　　“你覺著好一點了沒有？”
　　君無忌一面揮出長衣，一面問話，一雙眼睛只是向當空注視著。
　　春若水看了他一眼，點頭道：“謝謝你，好多了！”
　　“你知道這些飛鼠是哪裏來的？”
　　“知道！”春若水不假思索地道：“天山，天山飛鼠！”
　　“哼！”君無忌冷冷地道：“我以爲你還不知道呢！”
　　他仍然目注當空：“這是由天山新近遷移下來的，每年二三月份下來繁殖生産，要到四月過後才會轉回，你在這裏居住了這麼久，怎麼竟會不知？”
　　春若水搖搖頭說：“我不知道……”
　　“你是不該一個人來這裏的！”君無忌略似責備地道：“尤其是晚上，有什麼重要的事？”
　　“我……是來找人！”
　　“找誰？”
　　“找……”搖搖頭，她卻不說下去了。
　　她的臉紅了，天知道她是來找誰！找誰？找你！這是她心裏的話，卻不願說給他知道。
　　“這裏沒有人住！誰會住在這裏？”
　　說話時，三只飛鼠快速俯沖過來，莫道鼠輩無知，卻也會伺虛而入。君無忌早已有備在先，長衣卷處，“吱”地一聲，己把來犯的幾只飛鼠，卷得無影無蹤。
　　“好本事！”春若水眼神裏無限欽佩：“這大概就是傳說中的‘飛雲功’吧！可是？”
　　君無忌側過臉來看了她一眼，頗爲驚訝，微微一笑，又把眸子注向當空。
　　春若水自忖猜測正確，心裏著實吃驚。這才知道對方這個人功力高不可測，那是因爲她確知“飛雲功”爲一種純屬內氣提升的功力，據她所知，當今人士，從沒有幾個人有此功力，她更知道有此功力的人，也必當是輕功極爲傑出之人，莫怪乎他的“踏雪無痕”功，施展得神乎其神了。
　　“你剛才說這裏沒有人住，難道你不住在這裏？”靜靜地打量著他，春若水拾起了剛才中斷的話題兒。
　　“當然不！”君無忌笑了笑：“如果是，怕不早被這些東西給吃了。”
　　春若水想想也是有理：“這麼說，難道你會住在山上？”所謂的山，當是指的“天山”了，那是不可思議的了，莫怪乎春若水眼睛裏充滿了迷惑。
　　“不！你猜錯了！”接著他連番運施“飛雲功”，把空中大群飛鼠逼得頻頻升高、退後。“我們得走了，”君無忌打量著天上，有些氣餒的樣子：“真沒想到會有這麼多，怕是越來越多，可就麻煩。”
　　春若水自服下那粒丹葯之後，已不似先時那般昏昏慾睡，聆聽之下，忙自站好。不意傷處觸及石壁，痛得她半身打顫，一時花容驟變。
　　“你怎麼了？”君無忌像是有所覺察，偏過頭來。
　　“沒什麼……”春若水故意做出一副若無其事的樣子：“我們走吧！”
　　君無忌點頭道：“我想了個法子！”說時手上運動長衣，大力揮施之下，發出巨大風力，非但迫使空中飛鼠連連升高，兼帶著卻也把眼前雲霧沖破開來，現出了一片視野。
　　春若水注視之下，不禁吃了一驚，才驚覺到自己一人立處，竟是一方峭立的山壁，前面不及兩尺之處，便是虛空，若非君無忌驅開雲霧，簡直看它不見，一腳踏空，便當粉身碎骨，好不嚇人。
　　“你可看見了，”君無忌說：“下面十丈左右，有幾塊山石，可以暫時藏身，你在那裏等我，我去去就來。”
　　春若水不及多問，君無忌已自騰身躍起。
　　他有意做出一番聲勢，一面運施輕功，直向崖上攀升，一面頻頻揮動手上長衣，發出大片力道，風力及處，飛雪走石，聲勢驚人已極。
　　空中飛鼠先爲他衣上風力驚得頻頻後退，繼而循著他上升的身勢，一窩蜂般地湧了過去，春若水這邊頓見輕松，排除了一時之危。
　　她隨即明白過來，敢情君無忌施展的是“調虎離山”之計，以身爲餌，把眼前飛鼠誘開，好讓自己伺機離開。虧得他想出了這條妙計，解救了自己一時之難。
　　心情略舒，接下來，春若水卻不禁又爲對方擔起憂來。
　　君無忌身法至爲巧快，片刻間已攀升起百十丈高矮，眼前顯然已是極高境地。空中飛鼠卻是窮追不舍，那番景象恰似被一只熊惹了的蜂群，死盯著硬是不放。君無忌一面運施長衣，一面四下觀望，冀望著能找到一藏身處，一經隱蔽，使可脫一時之難。只是眼前卻連一棵大樹也沒有，黑夜裏所見朦胧，更不知何以藏躲。
　　他只當山勢絕高，無遠弗屆，卻不知慌忙中所攀登並非天山主峰，不過一處別峰，眼前已來到峰頂，除了與空中飛鼠決一死戰之外，後避無門，顯然大爲失策。
　　空中飛鼠並沒有絲毫退卻之意，君無忌也只得打起精神與之周旋。
　　天風冷冷，寒雪森森。打量著天空這般陣勢，黑壓壓布滿當空，怕沒有上萬只飛鼠，敢情附近飛鼠俱都有了呼應，紛紛加入，聲勢較諸先前更不知壯大了多少。
　　君無忌雖是不懼，長此相持，卻也不是個辦法，心中正自思忖著對策，隱約裏，卻似聽見了一聲冷笑，笑聲就在身側不遠。
　　隨著這聲冷笑之後，緊接著又是一聲歎息。
　　君無忌陡然一驚，蓦地收住了勢子，他確信自己不會聽錯，流目四盼的當兒，那個人卻已開口說話了。
　　“足下何其愚也！”聲音裏透著冷峻：“若像你這樣子的打法，只怕非耗到天光大亮不可。”
　　君無忌隨手振衣，逼退空中鼠陣，寒聲道，“誰？”
　　那人冷笑道：“你居心仁厚，不忍殺生，只是時間一長，只怕也無可奈何，勢將被迫出手，卻又何苦？”
　　君無忌心中一動，卻似覺出那聲音甚爲耳熟，像是以前聽過。
　　“尊駕是誰？何不出身相見？”
　　“哼！”那人冷冷地道：“那麼一來，便同你一樣，只怕落得眼前不能安靜了。”微微一頓，他接道，［ｗｕｘｉａｓｈｕｋｕ．ｃｏｍ］“對于這些飛鼠我可遠比你在行得多，我們總算有過一面之緣，這就助你一臂之力吧！”
　　君無忌道：“足下如是自願，我卻無能阻止。如有勉強，那就大可不必。”
　　那人哈哈一笑：“就算我路見不平，不忍見以多欺少吧！”
　　聽他這麼一說，君無忌倒也不便再行見拒。一面防範當空，一面循聲注視。
　　山風甚大，那人說話語氣平和，聲調不高，卻能將聲音清晰傳來，顯然是運施內功加以凝聚，即所謂“傳音入秘”功力。君無忌投桃報李，同樣回答，一對一答，無分軒轾，頓見彼此功力之不凡。
　　暗中人隨即說道：“其實你我近在咫尺，只是眼前我卻不便現身，足下只需退後丈許，便見一行矮樹，到了那裏，我自會接引便了。”
　　君無忌料非虛言，應了一聲，隨即展動身形，起落之間，己落身丈外。
　　面前是一片矮小灌木叢樹，由于其上綴滿白雪，如非來到近前，簡直難以窺見。
　　他這裏身子方自站定，即聽得聲音傳自身側道：“鼠輩可惡！”
　　緊接著即有大片風力，發自身後，由上而下，一時間擊起了雪花萬點，宛若一天銀星，直向著空中飛鼠陣中發去。
　　君無忌也自配合著他的出手，霍地將一襲長衣掄起，卷起大片飛雪，夾著淩厲罡風，一古腦俱向空中發出。兩般配合，其勢益猛。如此一來，當即形成了一股狂流，空中飛鼠陣營，頓時爲之大亂，紛紛作勢，四散高飛，躲避著猝發而來的一天飛雪。
　　君無忌還待重施故伎，當前壁間，忽然現開一穴，出聲道：“請！”
　　他便不再遲疑，身形微聳，已自投身而入。
　　方自進入，洞穴隨即關閉。原來洞穴之口借助于一簇藤蔓掩飾，一啓一閉，巧在不落痕迹。
　　暗中人顯然並無惡意，君無忌卻不能心存疏忽。一經進入，當時向側方閃開，同時左掌平胸，必要時，隨時可以擊出。
　　他立刻也就覺出、自己這番仔細，顯屬多余。
　　壁穴裏絲毫不見動靜。在一陣“伸手不見五指”的黑暗之後，眼前景象也就漸次分明。其實並不是什麼天然洞穴，不過是貫前通後的一處窄小過道而已，也只有當前這小塊地方，尚稱寬敞，往下便黑黝黝能見不多。
　　那個人，顯然就在眼前。蜷著雙腿，抱著一雙膝頭，這人好整以暇地正自向君無忌靜靜看著。
　　黑暗中固然看不甚清，可是這人微駝的背影，以及下巴上翹起的一叢胡子，卻是似曾相識。
　　君無忌微微一怔，點頭道，“原來是你？承情之至！”
　　駝背人搖搖頭說：“用不著客氣，剛才說過了，我是自願的，你可不欠我什麼。”說著他已自壁邊站起。
　　雙方近在咫尺，俱都有過人的目力，雖是黑暗之中，卻也把對方看得十分清楚。
　　“還有人在等著你吧！”駝背人說：“我就不奉陪了！”
　　君無忌上前一步道：“慢著！”
　　駝背人眨了一下眼睛，止住身勢。
　　君無忌好像覺出，他整個臉上只有這雙眼睛尚稱靈活，其它地方都似過分死板，看起來怪怪的，卻也說不出什麼來。
　　駝背人那雙精湛的眸于，兀自盯著他，似在等待著他的話。
　　“你我這是第二次見面了！我卻連閣下你姓什麼還不知道。”對于面前的這個人，君無忌確是充滿了好奇。
　　“同是天涯淪落人，相逢何必曾相識！”駝背人滿懷淒涼地冷冷說道：“難道你真的姓君？還是讓時間來證明一切吧！”
　　君無忌微微點了一下頭，算是同意了對方這個論調。
　　駝背人手指當前那個通向下方的窄窄的地道說：“這裏下去不遠，便是你方才來處，這裏夜晚多霧，有些地方結了冰滑得很，不過，以你這身輕功造詣，應該沒有問題。我先走一步了。”
　　君無忌還想喚住他，問明他的住處，對方卻已潛入下方地道。其實就算叫住問他，他也未必便會告訴自己，正如他方才所說，還是留待讓時間來證明一切吧！
　　轉念之間，駝背人早已深入地道。
　　君無忌忙自跟過去，他身手極爲靈活，手足並用，活似一條大守宮，哪消一刻己降至道底。
　　眼前山勢迂回，可通上下，依稀尚還記得，正是方才來時所經。左右打量了一眼，卻已不見對方駝背人的蹤影，料是尋他不著。
　　空中飛鼠果然俱已消失不見，一時頓見輕松。設非是駝背老人識得山勢，加以援手，尚還不知要與空中飛鼠耗上多久，結局如何更是不知。
　　這麼一想，不禁對駝背人滋生出一些感激之意。相對地也就越加心存好奇，看來對方雖然未必就住在這裏，卻不會相距過遠，只要留心察訪，不愁見他不著。
　　倒是眼前的那個春家小姐來意不明，一時難于脫身，還得好生應付才是。
　　春若水倚身山石，悄悄地向峰上注視著。既冷又餓、又倦。傷處還在隱隱作痛，心裏又急，這番滋味可真不好受，偏偏君無忌去而不返，真叫人替他擔心。
　　耳邊上隱隱聽著空中飛鼠熟悉的鳴叫聲，回憶著先時的一番大戰，真是余悸猶存，卻不知君無忌現在怎麼樣了，將是如何擺脫？
　　恍惚裏，四野索然，天空卻又呈現出一片靜寂。不知什麼時候，彌天蓋地的大群飛鼠，卻又消失不見了。
　　春若水用長劍劍鞘支撐著，方自站起，還沒有弄清楚是怎麼回事，眼前人影閃動，君無忌偉岸的身影己來到眼前。
　　“啊……”顯然已是驚弓之鳥，春若水後退了一步，才看清了眼前人是誰，苦笑著點點頭：“你回來了？”
　　君無忌打量著她：“你很冷麼？”
　　春若水點了一下頭，又搖搖頭說：“還好……”
　　“把這個披上！” ff\n\n【新增内容测试】春大小姐春若水是流花河畔有名的官家小姐，性格泼辣任性，人称春小太岁。她对君无忌一见钟情，但被迫嫁给汉王朱高煦。
